娘化代码
    作者：lastlich

开新坑了
更新时间2012-3-7 20:37:51  字数：4040

　今天不想干活，有看到正在追的书被和谐，不爽，遂怒开新坑。基本就是这样，撒花，明天是姬友节，找不到姬友，只能找基友去鸟，至于为了凑齐3000字，随便发一篇吧
　　阿尔萨斯作为洛丹伦王国的王子，从出生的那一日起，就注定了其将承担巨大的责任。所以，在良好的家庭教育地影响下，阿尔萨斯逐渐成长为一个优秀的王子。他善良、热忱、正直、勇敢……几乎具备了世人拥有的一切良好品质。虽然，有的时候，他会表现出那么一点点的傲气，但作为未来王国的继承人，他几近完美。所以，他的父亲，洛丹伦的统治者泰瑞纳斯国王以及王国的臣民们不仅为有这样的王子而骄傲，更把振兴王国，乃至联盟阵营的希望都寄托在他的身上。在某种程度上，阿尔萨斯从一开始，就失去了自我，成为了一个被画上无数标记的符号。
　　随着阿尔萨斯的年龄不断增长，他也逐渐意识到自己承载的历史使命。这种巨大的压力，迫使他不得不更为努力地锻炼自己。到此，他的对自己的人生价值基本上有了足够的认识。在无数人的影响下，王子的人生目标，就这样确立了。
　　也正基于上述原因，阿尔萨斯试图证明自己的愿望就变得十分迫切。恰逢此时，克尔苏加德正在洛丹伦王国的北部地区兴风作浪。他创立了所谓的“诅咒教派”散布的邪恶教义，蒙蔽了无数渴望幸福的人，并把他们改造成行尸走肉一般的天灾军团。天灾军团不仅危害了洛丹伦北部的人民，也动摇了整个王国的根基。在这种情况下，阿尔萨斯必须要站出来，并试图阻止这一悲剧地愈演愈烈。因为，这是他作为王子的责任，也是一次机会。
　　泰瑞纳斯国王同样不会放弃这个帮助自己的儿子树立威信，获取尊重的机会。但他还是作了一个谨慎的决定，就是要求王子去协助军队的统帅——光明使者乌瑟尔而不是去取代他。现实历史中，这种做法也被经常使用。年轻王子的角色，应当是学习者。但，我们必须承认：对于一个怀有极高抱负且地位高贵的年轻人来说，谦虚是很难具备的品德。
　　开始的时候，阿尔萨斯还是能够摆正自己的位置，所以十分尊敬光明使者。但随着时间的推移，心高气傲的王子开始发现身边的这位前辈竟然是如此的“迂腐与保守”。另一方面，天灾给洛丹伦人民造成的巨大危害也令阿尔萨斯痛心不已。强烈的责任心与历史使命感让阿尔萨斯对天灾恨之入骨。这种仇恨，也转化为一种强烈的欲望
　　左右阿尔萨斯一生的事件也终于发生。某天，王子与光明使者接到消息，王国境内的城市斯坦索姆遭到天灾的毒害，许多人突然地失去了灵魂，成为了行尸走肉。阿尔萨斯心急如焚，立刻与乌瑟尔一同赶往那里。然而，等到了后，眼前的一切令阿尔萨斯十分震怒与悲痛：几乎是一夜之间，斯坦索姆里所有的人都变成了丧尸（用这个词汇，主要是受了《生化危机》的影响。现在看，两者还是有相似的地方，所以套用起来也比较合适。）。对自己人民的爱以及对天灾的恨顿时交织在一起，王子指天发誓：无论付出多大代价，毕生一定要铲除天灾军团。怜悯的他终于无法控制满腔怒火，把愤怒宣泄在已经失去灵魂的村镇居民身上。他拒绝执行光明使者的命令，带领着他的随从，开始了疯狂的屠戮。整个城市，几乎被夷为平地。理智地说，他这样的行为在当时的环境下是可以理解的，同时也是合乎情理的。但光明使者乌瑟尔通过这件事，却发现阿尔萨斯胸中隐藏着强烈的杀戮欲望。乌瑟尔气愤不已，但鉴于两人身份有别，不能发作，所以选择与阿尔萨斯分道扬镳。
　　没有了乌瑟尔的督视与引导，再没人能遏止阿尔萨斯内心强烈的欲望。通过数次与天灾的交锋，阿尔萨斯也意识到敌人的强大。所以，他决心增强自己的力量，以达到消灭敌人的目的。到这里，虽然，其采用的方式是很激进，我们仍然可以把他看作是正义的。毕竟，他还是在为一个对人类来说高尚的目标而努力。然而，年轻的王子终于要为自己的急功近利付出代价了。对亡灵的极度仇恨以及报仇的强烈愿望，使阿尔萨斯对力量无比渴望。所以，他找到诅咒之剑“霜之哀伤”。但他没有想到的是：这一切实际都是天灾军团的统领巫妖王耐奥祖所一手策划的。其目的，就是为了将王子引向堕落，并使其成为巫妖王的爪牙。
　　被仇恨和欲望蒙蔽了双眼的阿尔萨斯找到自己的老师及挚友矮人穆拉丁·铜须一同开始了寻找了“霜之哀伤”的历程。穆拉丁也是名伟大的战士，但他缺少乌瑟尔那样的洞察与判断能力。虽然，他也发现阿尔萨斯正在危险的边缘徘徊，但因为对朋友的过分信任而过低估计了后果的可怕。所以，他成为了王子最得力的助手，直到他取得那把充满罪恶的剑。
　　阿尔萨斯实现了自己的愿望，从“霜之哀伤”那获得了巨大的力量。然而，洛丹伦的王子阿尔萨斯却从那一刻起成为永远的过去。取而代之的，是巫妖王的忠实奴仆，死亡骑士阿尔萨斯。拿起霜之哀伤的刹那，魔剑的力量就开始腐蚀阿尔萨斯的意志，巫妖之王耐奥祖通过魔剑不停的向阿尔萨斯传送他意志。而在强大魔剑解封的同时，穆拉丁被魔剑释放的力量瞬间击倒，陷入长时间的昏迷，并且失去了记忆。（参见WOW最新资料片：巫妖王之怒）其后，死亡骑士阿尔萨斯重返洛丹伦，并亲手杀掉了自己的父亲，洛丹伦的国王——泰瑞纳斯，阿尔萨斯的圣光老师光明使者乌瑟尔在护送老国王骨灰的途中也一并被阿尔萨斯所杀（随着乌瑟尔的死亡白银之手骑士团也随之土崩瓦解）。老国王的骨灰匣被阿尔萨斯夺取用于盛放克尔苏加德的遗骸，在巫妖王的指引下阿尔萨斯闯入肯瑞托魔法学院杀死了肯瑞托首席大法师，也是阿尔萨斯的魔法教师安东尼达斯，并夺取了守护者之书，由克尔苏加德召唤阿克蒙德，燃烧军团在海加尔山大败之后，阿尔萨斯从燃烧军团残余的恐惧魔王手中夺回了洛丹伦，然而，由于冰封王座被伊利丹使用的萨格拉斯之眼攻击裂开了一道缝隙，巫妖王的力量开始流失，阿尔萨斯的力量也逐渐丧失，他之前的部下—黑暗游侠希尔瓦娜斯获取了自己的意志。她背叛了阿尔萨斯，联合几个恐惧魔王发动了政变。面对突如其来的政变，在忠实的部下克尔苏加德的帮助下，阿尔萨斯顺利的返回了诺森德。在那里，他得到了巫妖王手下的地穴领主阿奴巴拉克的帮助，穿越蜘蛛王国艾兹卓—尼拉布，并即使到达了愤怒之门。在冰封王座底，他遇到了他的劲敌—恶魔猎手伊利丹，并与他展开了决斗。在打败伊利丹之后，阿尔萨斯登上冰封王座，解放了冰封的巫妖王。并戴上巫妖王的王冠，与巫妖王合二为一。
　　当联盟和部落的首领们意识到巫妖王的威胁后，各自组建了2个依旧对峙的军队，在愤怒之门前2大部队分联合起来，与巫妖王和他的部队展开了的激烈战争，最后因叛变被遗忘者的大药剂师向战场投放一种能杀死一切亡灵和生物的毒药而被迫终结，巫妖王不得不退回冰封王座，而联盟和部落军队全部灭亡。
　　作为保护者，他已经失败太多次了，他救不了UTHER的信使，也救不了人质，救不了可爱的小TIMMY，也救不了小TIMMY的母亲，甚至于救不了生死同命的战友兄弟......他所能做的，只是坐看人民的死亡和蜕变，强烈的挫折感和负疚感，已经将他高贵的荣誉感打磨殆尽。作为一个初谙世事的年轻人，他本就不知道这种事情应当如何抉择，而号称圣骑第一人光明使者的老杂种UTHER这时却连狗屁主意也没拿一个，只是装模作样地说了几句“官话”便明哲保身地溜了，却将这个要命的烫山芋扔在阿尔萨斯手上，就连心上人吉安娜也带着难民逃往卡利姆多......显然，老师和恋人的逃避又是命运对他的两次残忍捉弄。对于正处于迷茫和痛苦中的阿尔萨斯而言，此刻既没有朋友帮着拿主意，又没有老师可以引导，心上人也脚底抹油，手下军队人心浮动，紧压着心头上的还有一大群随时会尸变吃人的生物和时隐时现的恐怖魔王－－－－不论事后结果怎样，但在当时他的确是别无选择的。
　　“宁可让他们的灵魂在我的手中没有痛苦地升入天堂，也不让恶魔将他们的灵魂打入地狱！”在瘟疫感染的粮食已经被斯坦索姆市民食用后，千钧一发之时该怎么办？阿尔萨斯做了他该做的事......毫无疑问，屠城这件事是对阿尔萨斯的终极打击。可以看到他真正的蜕变从此时起已经开始了，也许高贵的王子已经隐隐地意识到命运根本就不允许他做一个保护者－－－－或许他更适合做一个渴饮敌血，冷酷无情的战士或屠夫......q[$&gt;\Nfg&gt;B
　　然而无论如何，这次屠杀都是他内心深处的一根毒刺，他压根不敢面对那种罪恶感，即使是他当了死亡骑士后也一直在思考那件事（在寒冰王座的路上，他的头脑里回响的对话也还是绕着那件事）。不敢说他是后悔，但至少也是极度的内疚。这种感觉很奇特，就像你在饿极了的时候，吃了一只癞蛤蟆保命，事后虽然不后悔，但臭味却是无法消除的。也许正是这种无法承受的负疚感令他舍生忘死地去北方追杀梅尔甘尼斯。也许他认为，只有这样才可以赎他的罪。
　　随后的发展中，阿尔萨斯已经明显地麻木了，所谓虱子多了不咬，连城都屠了，矮子和佣兵的死还算得什么?在他看来，唯一的赎罪方式就是杀了梅尔甘尼斯，只要杀了恐惧魔王，灭了不死族，那么所有的过错就都是可以被宽恕和理解的了。
　　可惜命运连最后的赎罪机会也没给他，当他拔出霜之哀伤刺向父王时，一切都完了。阿尔萨斯在变成DK之后如此好杀，与其说是其本性凶残，还不如说是一种逃避，或是一种破罐破摔。尽管他站在永恒森林边回忆童年，尽管当圣骑士们指责他弑父叛国时他黯然无语，但这些却都已无法挽回了。既然无法挽回，不如索性一杀，用血把自己灌醉，也就什么都想不起来了，也许只有这样才更像一个UD的英雄......
　　只有最后一刻阿尔萨斯的悲凉才萦绕在整个天地之中。游戏最后，阿尔萨斯孤零零的一个人，佝偻着腰，艰难地在冰封王座的山路上步履蹒跚地挪动着。在他身上，我找不出丝毫胜利的喜悦，也看不出傲视群雄的万丈豪情，甚至看不出一点点不死王者的嚣张气焰，我只看到一个被宿命和诅咒折磨得奄奄一息的年轻人，正疲惫不堪地被拖向命运的终点。他的脑海中反反覆覆地重复着那些痛苦而无奈的回忆，正是他一生的悲剧......
　　在结束的动画中，阿尔萨斯如僵硬的死尸般倒在王座上，任由风雪盖满全身，那一种形影相吊，孤寂落寞的萧索意味，配合惨淡凄凉的挽歌在冰山上回响，我突然明白BLIZZARD想要表达的意境：那是痛入骨髓的悔与恨！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

关于29章云耀的相关介绍
更新时间2012-4-27 4:14:20  字数：7845

　恩，原本出自《死亡骑士》第二部十一节，为了大家看书方便直接拖过来了。
　　奥斯汀在房间里焦躁跺着脚来回走动，就好象是一只被困在窄小牢笼中的猛兽。不仅如此，现在充斥在他瞳孔中的已不再是敏锐而犀利的目光，而是沮丧与不安的血丝。
　　夜晚的奔波早已结束——在尚未看到首都拉山德城高耸的城墙前，炎魔和地狱犬就已放弃了对骑士团的追击，此刻部队已回到了首都内的骑士团总部中，也就是剑圣所在的这处城堡内。然而，虽然避免了全灭的结果，但现在的局面对于奥斯汀来说，依然很糟糕。
　　“统计的结果已经出来了。”一旁的死灵法师叹了口气，“昨晚的交战中，共有一百二十一人战死，再加上在追捕圣骑士中损失的骑士和士兵，总共的死亡人数是……一百八十三名。伤者的数目则超过了两百人，法师们现在都忙不过来了。”
　　“该死的~！我真是倒霉到了极点~！”奥斯汀猛地一拳打在墙上，“这简直就是童话~！恶魔，天~！如果他们能说话我非得好好拷问一下，那些家伙究竟为什么要袭击我们~！而且偏偏挑在那个时候~！”
　　“更糟糕的是军用辎重都丢了，目前我已经派遣了一千五百名城防队士兵前往昨晚的战场了，不过估计收获不会很大，那场森林大火会把一切都变成灰烬。”托马斯避开了对方愤怒的目光，继续冷酷地说明情况，“这么一来，我们的直属部队可说是存步难行，而骑士团的三万名主力又无法在这种行动中发挥作用，目前唯一能做的……就是等待了。”
　　“等待~！本来我们还有反击的机会的……真该死……”剑圣掀开窗帘，呆呆的望着城外广袤的森林，此刻树木们正沐浴在清晨的潮湿雾气中，而自己的猎物就隐藏在那片绿色的某处。
　　不过，托马斯事先做好的预防措施多少令他得到稍许安慰。死灵法师在那名青年法师的衣服上缝进了一条魔法线，它会产生微弱的魔力波动，并使之与周围空气中的魔力混合在一起。即使是高阶法师，不使用特殊的法术也无法察觉。而制作者本人却可以依靠水晶球来探知到这条线——也就是猎物——所在的位置。
　　但现在，那颗平稳地放在桌上的水晶球却毫无动静——魔力波动仅能传递五十到六十公里的距离，再远就消失了。
　　“他们并没有进城，聪明的决定。”
　　“是吗？说实在的，即使他们进城，我也未必有把握取胜。”奥斯汀自嘲地笑了笑。
　　“那个能对付剑斗气的人叫卡奥斯是吗？”
　　“我原以为我的剑斗气足以斩开一切，但他却斩开了我的剑斗气。”剑圣下意识地摸着额头，霜恸造成的伤疤已经为魔法治愈，但刻在他内心深处的烙印却依然如旧，“说老实话，我第一次觉得有点束手无策。”
　　“别担心，我的团长，”托马斯拍了拍他的肩膀，“会有办法的，战斗的方式有很多种，正面交锋只是其中之一。我会在法赫多德找到能对付他的合适人选。”
　　“希望如此。”奥斯汀点了点头，下一刻，两人的注意力都转移到了突兀的敲门声上。
　　“奥斯汀大人，国王陛下想要见你。”一名高阶骑士走了进来，脸上带着不安的神色。
　　“现在吗？”
　　“是的，大人。传唤官还等在城堡的会客室中。”
　　“那么好吧，我也正想看看可敬的国王现在是否别来无恙呢，”剑圣耸了耸肩，随后转向了一旁的死灵法师，“我这就去见他……还有那些大臣们，这里就由你负责了，托马斯。”
　　“要小心行事，团长大人。”对方在“团长”二字上加重了语气。
　　“当然。”奥斯汀摆了摆手，随后走向了走廊尽头的会客室。
　　他很清楚目前的状况，在宫廷中对自己的作风感到不满的贵族并不少，而这次的失败很显然会让处境变的更糟——法赫多德的国王是个缺乏主见的人，他的目光只会停留在眼前的利益上，而非更远。但奥斯汀也同样清楚，国王与贵族们离不开他。除了赫赫有名的剑斗气的使用者以外，还有谁能抵挡的住路维丝联盟的侵犯？
　　如果联盟不存在的话，我是否会变得和你一样，森林之子？剑圣想起了死于自己剑下的老对手。真有趣，我的存在竟然是以联盟的存在为依靠的。但是……无论以后会变成什么样子……我也一定要以自己手中的剑，复兴这个国家~！我一定会知晓那个能扭转一切局势的秘密，并得到隐藏在其中的力量~！
　　即使付出生命也再所不惜。
　　“如果要学习‘云耀’，就得先了解剑斗气的产生原理，这样你们才会知道为什么要那么做。”罗兰扫视着围坐在身旁的三名年轻人，夜幕早已静悄悄地降临，此刻赶了一天路的队伍在一个隐蔽而安静的地方扎下了营，眼前的篝火正欢快地舞蹈着，发出噼里啪啦的响声。而卡托丽和雷恩则仿佛忘却了自己的圣骑士身份，而象是最好奇的学生一般，认真地聆听着猎魔人的每一句话，受到这种气氛的感染，就连一旁对剑术毫无兴趣的法师也竖起了耳朵。
　　“剑斗气的使用者们拥有将怒气转换成物质性攻击的力量，当他们挥剑的时候，怒气就会顺着锋线激射而出，并以剑刃的横切面为边界，凝聚起上下两侧的气流，最后形成风刃——这种气刃和魔法造就的风刃是完全不同的——就最简单的‘震空’层次来说，风刃分为三层，剑面上侧的凝聚气流是一层，下侧是另一层，而中间，就是将两层气流连接起来的怒气层。战胜剑斗气的关键，就是要摧毁凝聚起风刃的怒气。”
　　“只要将风刃夹层中的怒气层击碎，那么锐利的气刃本身就会失去凝聚力，解离成普通而无害的气流。”
　　“听起来似乎很简单……”雷恩评价道。
　　“任何剑术理论听起来都不会很复杂，直到你打算去掌握它，或者是对抗它。”罗兰耸了耸肩膀，“要知道，在‘震空’之上还有两个层次的境界，‘碎石’是依靠两道怒气交叉形成的十字来凝聚气流的，最高境界的‘断山’则是更为牢固的旋涡形怒气，以此形成的剑斗气可说是冲击波一般的力量。不仅如此，我所说的这些都只是基本型，每个剑圣都会在此之上衍生无数的变种，以适应战斗的需要——比如那个法赫多德人所使用的点式攻击和多层风刃。在危机时刻，他们也有可能不按常理出牌。”
　　“换句话说，要想摧毁隐藏在坚固而锐利的气流之后的怒气，仅仅靠记住剑斗气的结构是不行的。所以，我们就需要使用一种更强的技巧，‘云耀’。”猎魔人给出了这样的结论，他说着站起身，并抽出负在背后的那柄巨剑，“现在仔细看着。”
　　罗兰对着手掌中的一片树叶吹了口气，那又薄又轻的叶片立即在空中飞舞起来。下一瞬间，在其他人的视线捕捉到攻击的景象前，霜恸的锋刃已划开停滞的空气，并将树叶一分为二，只留下一道令人眼花的冰蓝色残像逐渐地在火光的映照中淡去。
　　一秒以后，重剑挥舞所带起的狂风突然爆发，刮过众人的脸庞，并令营火抖动着，发出呼呼的声音。
　　卡托丽目不转睛地盯着那把散发出寒冷气息的武器，一时间说不出话来。要斩中自由下落中的物体并不是什么难事，关键问题是树叶实在太轻了，只要被风一吹，就会到处乱飞，即使对于使用细刃剑的人来说，要使出不带动气流的挥砍动作也是非常困难的。但卡奥斯居然能压制住那柄巨剑掀起的剑风，在树叶被吹跑前将之削断~！究竟要怎样才能做到这种程度~！？
　　“高阶剑士一次呼吸的时间被称为‘分’，其十分之一被称为‘秒’，接下来的十分之一是‘系’，然后的十分之一是‘忽’，再然后的十分之一则是‘毫’，而‘毫’的十分之一就是‘云耀’。那是与闪电相等的速度。在‘皇帝’雅加西所创造的剑术中，‘云耀’所具有的含义则是集中力与速度的最高境界与完美协调。”罗兰收起了剑，一边踱步一边说着。
　　“剑斗气本身几乎是透明的，而且飞行速度极高，要想在那么短暂的时间中辨别出气刃的结构很不现实，但我们可以通过观察剑圣的出剑轨迹来判断出剑斗气的解离点，这需要非常高的集中力，误判任何一个细节都会带来致命的错误。”
　　“而接下来要做的，就是按照剑圣的出剑轨迹来解离进入攻击范围的剑斗气，如果动作足够精确，就可以摧毁所有隐藏在其中的怒气层，但不仅如此，还要记得保持斩击速度——要快得足以在气刃咬入你的身体前终结它，否则最后的结果还是死。”
　　“看来这似乎和镜子把戏有点类似，我们必须通过再现剑圣构筑剑斗气的动作来摧毁剑斗气。”卡托丽形容着自己的感受，并等待临时老师作出评价。
　　“没错，但在实际情况中你会发现节奏要快的多，每击碎一道气刃，你的眼睛都会被由此引发的狂风吹的睁不开，更糟糕的是，剑斗气可不是树叶，虽然只是密度不同的空气构成的，但它却坚固而锋利，要在切入时保持攻击的速度很困难。”死亡骑士因女孩的聪颖而露出会心的微笑，“无论如何，原理就是这些，接下来就是实际的练习了，我会告诉你们剑刃与气流之间的微妙关系，以及如何在短时间内进入精神高度集中的状态。记住，只有当你的剑能抢在剑风之前削中目标，才算是达到了‘云耀’的境界。”
　　“那么现在就开始吧~！”卡托丽和雷恩立刻站起了身，并异口同声的要求道。
　　“看来今晚似乎不需要布置防御法阵了……”修因无奈地打了个呵欠。
　　在女孩察觉之前，朝阳已悄悄地浮出了地平线。脆金色的光芒在茂密枝叶的梳理下，描绘出一道道清晰的线条，呈阶梯状散落在林间，就好象是竖琴的琴弦，棱角分明而又不失弹性。
　　一片翠绿的树叶缓缓落下，轻柔地拨过那些琴弦。下一瞬间，耀眼剑芒的急掠惊醒了静止的空气，少女手中的短剑就象闪电一般削向眼前的目标。
　　结果……还是不行~！卡托丽睁大眼睛看了半天，最后终于发现自己什么也没削中——那片叶子已经嬉笑着飞到了三米开外，稳稳地着落在地面，而且毫发无伤。女孩不由自主地叹了口气，脑海中浮现出了猎魔人昨天说过的话。
　　“‘云耀’不仅可以用来对付剑斗气，在平时的战斗中也很有帮助，毕竟集中力的高低是攫取胜利的关键因素之一。但别以为可以轻易掌握这些，据我所知，近年来联盟之中只有被称为光之指引者的尤瑟尔领会了‘云耀’的奥义。”
　　只有伟大的光之指引者才了解的战斗方式，对于现在的我来说也许的确太过勉强了。卡托丽安慰自己，但下一瞬间，她突然察觉到了什么，瞳孔中掠过一丝深邃的阴霾。
　　那么……黑暗之鹰呢？他曾经是尤瑟尔的学生，他是否掌握了这种剑术的最高奥义？如果黑暗之鹰同样领悟了‘云耀’的话，那在未来的某一天，我又应当如何去面对他？要证明自己的正确，就一定要在所有的方面都超越罗兰－斯特莱夫才可以~！
　　“继续练习~！”卡托丽擦了擦额头上的细汗，再度聚精会神地握紧手中的短剑。
　　为了约瑟芬，也为了我自己，必须掌握这种技巧~！
　　从罗兰接受卡托丽的邀请算起，今天已经是四人共同旅行的第五天了，拉山德城早就被远远的抛在了后面，而法赫多德骑士团似乎也在与恶魔的交战中损失惨重，至今没有什么明显的动向。一直保持高度警惕的死亡骑士，此刻打算借着晨间的休息时间转移一下注意力，他抛下了负责早餐与整理的两名年轻人，缓缓地在林间踱步而行，让紧绷的身体感受着温暖而潮湿的朝气。
　　很快，那水色的瞳孔就捕捉到了女孩窈窕的身影，罗兰不由自主地停下脚步，在茂密树叶的遮掩下静静地看着她。
　　卡托丽挥剑的动作有力而不失轻灵，那柄短剑在她的手中收放自如，就好象是飞舞在空中的夜光蝶一般。
　　迪莉西亚是位好老师，而且卡托丽也具有极高的天赋——比那名叫雷恩的圣骑士高得多，这令她能在最短的时间内领悟出剑术的本质。但罗兰非常清楚，光具有这些，还不足以达到‘云耀’的境界。
　　还需要另一样不可或缺的东西。
　　舍弃一切的执着。
　　少女黑亮的短发顽皮地跳跃着，翡翠色的双眸中正映照出清冷的光辉，但死亡骑士的双眸却失去了聚焦，并缓缓映照出十五年之前的景象。
　　那时的罗兰正被仇恨的火焰啃噬着灵魂，为了能得到足以向整个联盟复仇的力量，年轻的剑士舍弃了路维丝的信仰，并义无返顾地离开了收留自己的精灵之国，踏上了寻找传说之剑的旅途。然而，在北地他却遇到了前所未有的危机。
　　终年为冰雪覆盖着的诺德森大陆人迹罕至，矮人们都躲在幽深的地下城市中，地表则充斥着擅长放毒的蜘蛛战士，再加上各种具有奇异能力的怪物，以及随时可能出现在头顶上喷吐冰棱的白龙，这个复仇者发现自己寸步难行。每一次遭遇战都必须付出极大的代价才能生存下来，不仅如此，几乎二十四小时不间断的风雪和食物的极端匮乏，就好象最专横的魔王般，嘲笑着苟延残喘的渺小人类。即使是最老练的游侠也无法在这种环境下生存。
　　如果不能让自己变的更强，那一切就将在此止步，真相将随着自己的尸体一同被掩埋在冰冷彻骨积雪中。
　　为了能活下去，罗兰变成了另一个自己，一个只专注于战斗和食物的猎人。他变得富有攻击性，象怪物一样昼伏夜出，而且很快具有了比往常敏锐的多的直觉，那柄巨大的剑让他在一次又一次的对决中生存了下来，年轻的剑士终于也习惯了食用死去怪物的肉体——尽管蜘蛛战士的腿肉煮上六个小时也不会烂，但至少那可以让他活下去。
　　在北地的一次——也是唯一的一次——与两名矮人的遭遇中，他甚至在一瞬间产生了那样的念头：为什么不试着猎杀他们呢？也许老矮人的脂肪会比冰雪魔猿肉要嫩一些~！
　　即使是现在，想起当时几乎一念之差的情形，那个完全只根据本能行动的、野兽般的自己依然令死亡骑士全身发冷。但就是在那样的环境中，为了能生存下去，为了能够再次站在艾拉泽亚的大地上，为了能向温达姆挥出复仇之剑，舍弃一切的罗兰领悟了尤瑟尔曾教导过，但他却一直无法掌握的战斗技巧——‘云耀’的最高奥义。
　　那么，你能领悟吗？猎魔人的思绪转回了眼前，水色的瞳孔凝视着少女窈窕的背影。你也渴望复仇，不是吗？为了约瑟芬而向剑圣复仇，以及为了艾拉泽亚……向黑暗之鹰复仇，你也打算舍弃一切吧？
　　我们很相似，也许就是因为我们同质的灵魂与对复仇的渴望，我的视线才会被你吸引住。
　　没错，你和七年前的我是一样的，我们是同类。
　　“提剑的姿势很不错。再这样下去，你就能练成大陆第一的居合拔刀术了。”罗兰的声音从一侧传出，打断了卡托丽的练习。女孩循声望去，猎魔人正巧妙地避开树枝的拉扯，向着自己缓缓走来。
　　“拔刀术~！和在贝利尔村见面的时候相比，你似乎长了不少幽默细胞。”少女撇了撇嘴，装出生气的样子。
　　“你才仅仅练了四天而已，别太心急，剑术绝非一日可成。”
　　“但糟糕的是，我对这种技巧完全没有任何概念……”卡托丽摇了摇头，“即使了解了原理和练习的方式，但似乎总也无法领悟到其中的真意，到现在我都还只能在‘云耀’的门外徘徊。”
　　“那是因为光凭天赋，耐心与毅力，还不足以达到领悟‘云耀’所需要的必要条件。”死亡骑士的眼中掠过狡黠的微光，“还需要另一样东西——执着而单纯的心。”
　　“那是指什么？”
　　“你知道人们是怎么称呼那位‘皇帝’的吗？——剑之主。据说他既不为正义战斗，也不为邪恶挥剑，无论站在面前的是谁，雅加西都会上前挑战，并将对方击败。”罗兰凝视着聆听故事的女孩，“权力、荣誉、正义的事业或者是邪恶的引诱都吸引不了他，雅加西只执着于剑，他只为练剑而练剑。而最终，眼中只看得到剑的他，创造出了能战胜剑斗气的最高奥义——‘云耀’，雅加西也因此成为了永恒的传说。”
　　“只为练剑而练剑，这就是所谓单纯的心吗？”
　　“是的，比起拥有能变强的天赋，想要变强的欲望才是领悟的关键。卡托丽，你必须明确自己学习‘云耀’的目的，比如说……复仇。”当这个滚烫的词语滚过死亡骑士冰冷的舌尖时，罗兰的瞳孔之底不由自主地闪现出灵魂颤动的火光。
　　“复仇，没错，那的确是种强大而单纯的动力，但是……”卡托丽紧盯着对方水色的双眸，“我不希望那成为我学习‘云耀’的唯一理由，也不希望我的心被复仇左右。”
　　“复仇并不是需要消弭的恶念，”猎魔人耸了耸肩膀，“当然，如果那对于圣骑士来说是禁止的话……”
　　“路维丝的教义中并没有提到复仇之类的事，这是我自己的原则，”少女摇了摇头，“卡奥斯，你知道亡灵战争的事吗？”
　　罗兰点了点头。
　　“路维丝历二二七年，亡灵战争的第一年，那时出现了一个非常强大的死亡骑士。他曾拥有众多的头衔，‘艾拉泽亚之骄傲’，‘北地的征服者’，‘白龙之领主’，但现在，他被人们称为‘黑暗之鹰’。”
　　“罗兰－斯特莱夫。我知道这个名字。”猎魔人的表情变得十分微妙，“据说他是个叛教者。”
　　“他是个复仇者。一切的起因是由于艾拉泽亚的国王温达姆，那个懦弱的男人为了苟且偷生而将罗兰的恋人放上了祭坛，国王还试图杀死罗兰灭口，但失败了。活下来的罗兰不惜成为死亡骑士也要得到力量，最后他带着势不可挡的亡灵大军回来了，在短短的一年内就打到了艾拉泽亚的首都，并杀死了自己的仇人。”卡托丽一字一顿地回答，“当然，在这整个事件中，我的父亲温达姆－奥兰德是罪有应得的。”
　　在说这段话的时候，女孩翡翠色的双眸一直凝视着罗兰，连眨都没眨一下，而那清脆的语调中，也完全感觉不出颤抖、犹豫或是伤感。
　　“很少会有人这么评价自己的父亲。”沉默半晌，猎魔人简短地回答。
　　“你知道吗？‘温达姆－奥兰德是罪有应得的。’这句话……我花了整整一年时间才说出口。”少女的目光飘向了远方，“十四岁那年，养母迪莉西亚告诉了我关于那件事的一切，当时我唯一能做的就是哭着跑出房子，骑士们在三天之后才找到了躲在街道角落的卡托丽——一个失去了可以依靠的信念的女孩，在知道真相之前，她一直都渴望能为父亲复仇，但现在，她一无所有。”
　　“回到家的我不愿和任何人说话，养父、养母、雷恩、或者是其他青梅竹马的同伴，他们时常来安慰我，但那些话没有办法为我重新建起新的希望……所以我就把耳朵捂住，不去听。我只是一个人练剑，有时还跟随其他城市的佣兵去剿灭土匪强盗——父母阻止不了我的行动，我第一次杀人就是在那一年，”卡托丽说着突然露出了凄凉的惨笑，“卡奥斯，照你的说法，如果在那时候知道‘云耀’的话，我说不定倒可以很快领悟……这真是讽刺。”
　　“后来怎么样了？”罗兰轻声地询问着，仿佛害怕惊动身旁的女孩。
　　“后来有一天，和强盗们之间的战斗非常激烈，我方和敌方都死了不少人，战斗结束后我发现自己身上都是血——都是我杀死的那些人流出来的，于是我就去到附近的湖边打算洗一洗，面对着镜面般的湖水，我发现映入眼中的景象突然变了，我的样子完全不像是个十四岁的女孩子~！我好象变成了另一个人……一个死亡骑士……”
　　女孩的思绪回到了七年前，那个风雪交加的早晨。黑暗之鹰的双眸中正闪耀着夺人魂魄的光芒，即使是遮天蔽日的大雪，也无法阻止那火焰的燃烧。
　　罗兰的思绪也回到了七年前，自己复仇终结的时刻。在那之后，曾经不顾一切、疯狂燃烧着灵魂的往生者失去了前进的动力，并不得不独自咽下伴随着复仇结束而结成的苦涩果实——迷茫，空洞，以及孤独。久远和他之间的距离，依然如故。
　　“我曾见过黑暗之鹰，那时具体的情形已经毫无印象了，但他的那双眼睛……好象燃烧着火焰一般，让人无法正视的双眸，我却无论如何也忘不了，那是我童年的噩梦。然而，当我注视着湖面的时候，我这才发现自己也变成了噩梦。”卡托丽清脆悦耳的声音再度响起，“那个时候我终于醒悟了过来，如果自己无法坦然面对曾经发生的一切，那么我就只会在仇恨的泥潭中越陷越深，最后变成与自己的信念完全相反的存在。”
　　“我不希望变得和狭隘而自私的死亡骑士一样，所以我打算重新审视整件事，然后再决定自己的目标。”
　　“结论呢？”罗兰目不转睛地看着对方。
　　“就是我刚才告诉过你的，绝不让自己的心被复仇左右~！当然，如果那个该死的法赫多德人胆敢再度出现，我一定会尽全力杀了他。”少女认真地回答，“但如果不再相遇，我不打算通过战争来对付他——尽管联盟的确有吞并法赫多德的想法，但我一定会反对，因为我自己就是战争的受害者。”
　　“那么，你的另一个仇人……黑暗之鹰呢？”
　　“这次的任务如果成功，亡灵们的战略计划就会彻底被摧毁，那时我会加入圣剑骑士团，把食尸鬼、蜘蛛怪还有死亡骑士都赶出大陆。如果那时候遇到黑暗之鹰的话……我发誓一定会杀死这个战争犯~！”
　　“但据说他已经死了。”
　　“那样也不要紧。我会以自身的经历来证明，罗兰－斯特莱夫的行为是错误的~！为了复仇而投身战争，甚至不惜杀死自己的导师，持剑与曾经的同伴撕杀，这样的复仇是错误的~！”卡托丽的声音就好象是彻耳的闪电，贯穿了倾听者的全身。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

圣杯代码更新了！
更新时间2012-7-25 21:07:34  字数：58

　FZ卷开始，希望这一次妹红不要被人举报......目前有12章存稿，大家放心去看吧，哇哈哈哈，男人变态又有什么不对？

被吞掉的054
更新时间2012-8-8 23:32:22  字数：31

　点娘傲娇了，还在审核，我发在娘化代码的贴吧了，大家自己去看吧！

被吞掉的060
更新时间2012-8-25 19:42:43  字数：32

　老规矩，和054一样，完全不明白怎么回事，难道点娘大姨妈又来了？

060 已经上传同名贴－吧
更新时间2012-8-25 20:50:59  字数：24

　恩，娘化代码吧，看起来du熊比点娘有爱多了。。。

关于平台的一个奇怪问题
更新时间2012-8-26 19:16:13  字数：129

　060已经通过审核，可以看了，不过貌似有个小问题在困扰我，点到53章，然后点下一页翻页，是跳不到54章的，会显示作品已经完结！要看54章，得从目录直接点进去看，不知道是不是平台的什么bug，我想起来，貌似54章也是审核了许久才通过的，不知道60章怎么样。。。

我去，面具男是带土？
更新时间2012-8-29 22:55:43  字数：59

　目测很多写火影的大婶们，这次又全部中枪了，还好我目前为止还在日常，既然ab是如此的疯狂，我觉得我还是继续日常算了。。。

小妖开新书了！
更新时间2012-9-20 19:32:56  字数：76

　http://www.qdmm.com/MMWeb/2473019.aspx随身恶魔系统，大家都去收藏吧！如果她那本子推荐上200了话，我下周就加更哦！

被钓鱼了
更新时间2012-10-12 11:46:13  字数：84

　好吧，住在宿舍，被人爬上梯子，然后割开纱窗，趁着我熟睡把咱的钱包，钥匙，手机一锅端了，可恶的是我的银行卡和身份证也在钱包里......总之焦头烂额中，求安慰......

067 匕见的被吞章节
更新时间2012-10-28 8:57:42  字数：11

　老规矩，贴吧走起。。。

点娘板载！审核通过！
更新时间2012-10-28 15:51:00  字数：168

　没想到办事效率这么高，居然已经通过审核了，难到关键字是红~歌~团？好吧，67章已经可以看了，昨天通宵到早上8点半才码完，一口气写了1w3，节操感爆表有木有？另外我想调查一下，看看大家希望接下去情节怎么发展，白牙要不要死，既然是静魂的师兄，要不要改变一下原本的命运呢？有好的想法赶紧在书评区留言吧（其实是一堆精华没送马上要烂手里啦。。。）

被吞掉的69章
更新时间2012-11-12 2:06:44  字数：40

　不多说，老规矩，贴吧走起，光棍节特刊果然被和谐掉了，L叔表示很不开心......

光棍节福利章节审核通过！点娘板载！
更新时间2012-11-12 10:41:23  字数：95

　还以为要和之前的六尾章节一样，被和谐得面目全非呢，没想到居然异常给力，没有出现xxx满屏幕需要读者自行脑补的情况，嘿嘿，其实自行脑补更带感L叔会乱说么？好吧，迟到的光棍节礼物，希望大家喜欢！

穿越文之父黄易开新坑了！
更新时间2012-11-24 16:22:36  字数：145

　很多年前，大师以一本寻秦开创了一种叫做“穿越”的文体，如今，蛰伏了五年之久的大师携新书日月当空再临起点！并不奢求这本子能超越大唐，总之，只要黄大师还在码字，这就是无数读者的福音，我相信，总有一天，历史会还原大师应有的文学地位，当正统的观点开始接受金庸古龙，我知道，这一天的到来是迟早的事情。

哼，这回L叔豁出去了！
更新时间2012-11-27 22:30:43  字数：99

　不过是在七十一章结尾稍微吐槽了一下某些浑蛋的无节操行为，结果这群渣渣居然还跳得挺欢的，居然敢一再挑衅L叔！你要战，我便战，直接投票刚正面，L叔就算身败名裂（喜闻乐见？），也不能让你们这些萝莉控得逞！

壮哉我不死亡灵！
更新时间2012-12-2 17:45:04  字数：668

　恭喜TED夺冠，当看到这个憨憨的小胖子以一种轮回的方式在海龟岛上掀翻orc的那个瞬间，我突然感慨万分。四大鬼王退役之后的几年里，一直是TED维持着UD最后的尊严，夹缝中求生存的TED，一度因为没有赞助，自费训练大半年，无数次折戟沉沙换来的是这一次的奇迹，TED终于证明了自己......
　　自打war3横空出世，就一直关注着这个游戏，当初开始solo时前三把，居然每次都随到不死，六十四分之一的概率，我宁愿相信那是冥冥中的宿命，于是，L叔就和这个颓废中充满着一丝优雅的种族结下了不解之缘。
　　当年看到gostop退役的时候，L叔曾写下了一篇日志“暴雪对不起亡灵，但是亡灵从来没有对不起观众”，那时的绝望心情，如今想来，是如此的可爱——多年的等待终于在今天开花结果，L叔和万千UD的粉丝一起，见证了这个迟来的冠军！
　　没有Zhou“那些年欠我的冠军，我要一一拿回来！”的霸气，也没有三冰打gg时“对不起，再没钱买眼，插出另外一个G”的优雅，这个倔强的胖子，用自己的实际行动坚守到了最后，拿下了war3最后的绝唱——wcg2012的世界冠军，TED，好样的！在我眼里，你和无冕之王madfrog一样，就是最棒的电竞选手！
　　嗯，太激动了，想要表达些什么，最后还是打住了，留下这段不知所云的文字，“老兵不死，他们只会慢慢地消失”，听着亡灵序曲，在泪光中看到屏幕上TED夺冠时那淡然的轻笑，这个瞬间，我仿佛拥有了整个世界.....
　　仅以这段纷繁缭乱的心情独白，献给那些年逝去的岁月。
　　Godisinhisheaven,allrightwiththeworld...

关于更新票...
更新时间2013-1-6 16:56:14  字数：161

　你们要不要这样啊，催更的怨念...都已经实质化了，居然连更新票这种东西都出来了，L叔表示鸭梨山大啊......
　　为了平息乃们的愤怒，咱决定小有节操的爆照一张，大家不是一直想看看L萝的图么？经过咱的精心挑选，决定就是这一张了！恩，希望不会被点娘和谐掉......还有，不要恶意脑补！

还期待这本书的都进来看一下
更新时间2013-4-11 21:36:34  字数：290

　道歉，让你们失望了，因为三次元处于人生低谷，已经没有继续码字的心情了，最近看到书评区的留言，对自己的状态也很不满意，可以确定的是，我现在已经无法在码字时集中全部的注意力了，至少看到自己的文字，已经没有再读一遍的欲望了，所以，是时候有个了断了。
　　接下去我想休刊一段时间，凌晨一点钟打电话给我催更这种事，希望以后不要再发生了，实在等不及的书友们，就先下架吧，未来半年内的状态很有可能是月刊了。
　　见证过很多同人，在更新不稳定之后的某一天，作者突然就消失了，我很害怕自己也变成这样子……我现在唯一能保证的是，如果真的有一天我坚持不下去了，在此之前，我至少会通知大家一声，让大家有个心理准备……

001 始动
更新时间2012-3-7 20:39:33  字数：3610

　“叮铃铃铃。。。”李荔枝眯了眯眼，慢慢伸出右脚，往床头的闹肿伸过去，准备把它按停。
　　正是早春时节，天气还挺冷，当右脚碰到冰冷的闹总外壳时，李荔枝情不自禁的哆嗦了一下，“咔嚓”一声，闹钟被右腿带倒，继而从空中滑落，大约经过了二分之一秒，才极不情愿的跟地板接触，最后“嘎吱"摔落在地，停止了响动。
　　正当李荔枝还在浑浑噩噩地考虑闹钟为啥不响了的时候，一个不带感情的点子合成音响起“系统检测到玩家摔坏闹钟一只，对玩家采取惩罚措施，扣除金钱三百元，魅力值减少一点”。
　　“我晕”，李荔枝一下子睡意全无，从床上坐起。
　　“上个星期又白忙活了。。。话说很早以前我会说我操来着”
　　如果现在展开上帝视角的话，会看到这样一幅和谐场景：在一个日式的小屋中，一个金色单马尾的少女正双手撑住床头，做出传说中失意体前屈的样子，清晨的阳光透过窗户，照到她苍白得略显病态的皮肤上。拉近我们的视角，仿佛还能听到少女的碎碎念：“加油，静魂，今天也要努力哦”。
　　手忙脚乱的穿好衣服，李荔枝（辉夜静魂）将毛巾搭到肩膀，带着牙刷牙膏走出房间，准备洗漱。莫名其妙的来到这个世界快四年了，李荔枝只知道这是个奇怪的世界，虽然有电灯，电话等高科技的用品，人们的生活方式却更像前世的古代社会。全新的生活，全新的人际关系，让他仿佛有种奇特的错觉：前世的种种就是黄粱一梦。
　　此生他有了个新名字叫“辉夜静魂”，拗口不说，还是个日式的名字，用来标记一个来自天朝的灵魂，让人有种不协调的感觉。据这一世那个女人的说法，李荔枝刚生下来非常安静，不像别的婴儿那样大哭，很快就入睡。所以才有了这个名字。虽然听上去比前生的果农老豆取得名字更有美感，但总归习惯了二十多年的后遗症还是让静魂在被人叫时反应总会慢半拍。
　　哦，对了，这一世的他已经不是宅男了，成了她，而且还自带了一个坑爹的网游系统。在前世记忆和网游系统的帮助下，我们的辉夜二小姐（从这里开始就用静魂这个名字了，以免混乱）很快就学会了日语。面对一个全新的人生，是重复上一次的平淡，还是轰轰烈烈一把，让整个世界为之颤抖，貌似静魂童鞋还没想好。孩提时代总是身在福中不知福，等过去了才去追忆，这辈子说什么也先要把童年的失落找回来。
　　话虽如此，静魂发现什么时候做什么时候该做的事这句话还真的挺有道理。拥有一个成年人灵魂的她，面对着曾经带给她很多快乐的打钢珠，跳皮筋，掏鸟窝等活动，却怎么也找不回当初单纯的快乐，几天就腻了。所以随后她开始进行阅读－－－－在一个没有网络的世界，能最快获得信息的途径就只有读书了。
　　于是就在三岁生日时，估摸着时机成熟，每天只能靠睡觉或者睡觉还有睡觉来打发时间的静魂，主动向开书店的老妈提出了想看书的建议。结果造成的后果就是静魂的母亲－－－－辉夜抚子终于从繁忙的带孩子的任务中解脱出来，能抽空经营书店了。而静魂的身后则多了两条尾巴：四岁的大哥进次和两岁的妹妹幽姬－－－－这让静魂觉得自己这么早找老妈识字（其实是为了能合理的看书找借口，文字的学习在系统的帮助下早已经搞定了）是个不折不扣的败笔。
　　现在静魂一天日常基本就是这样：上午带孩子，其实就是给他们将小人书上那些幼稚到极点的故事，hold住场面即可。然后中午给在地里干活的便宜老爹，叔叔，婶婶带饭，下午继续带孩子，有时还得帮抚子外出时看店，只有晚饭后才有空看下自己喜欢的书。
　　本来这种事很让人崩溃的，但是当第一天带完孩子系统慷慨的给了静魂100点经验值和1点魅力值时，静魂觉得一下子有了坚持下去的动力。要知道系统默认的每天只会给静魂10点左右经验，而魅力值，更是每半年才升1点－－－－静魂两岁生日的时候，才通过系统工资从一级升到了两级，升级之后，身体素质明显提升了一截，至少以前要两只手才搬得动的花盆现在一只手就能搬得动了。这让静魂对经验值得渴求一下子满点，毕竟无论将来做什么，身体才是革命的本钱嘛。可惜之后一直没有类似的好处－－－－直到静魂发现通过和周围的人或者说NPC互动有可能触发任务，而成功完成会获得大量经验。
　　所以接下来半年，抚子发现静魂能干的家务越来越多了，速度也越来越快了，以前给辉夜谦一－－－－也就是静魂的便宜老爹带饭时，静魂吃完后中午十二点出门，往往要到两点才回来，现在往往一点半前就能赶回来，而且还顺带能路过菜场买好菜捎回来。而静魂的级别也像火箭一样狂飙突进，升到了八级，魅力值升到了25－－－－并不是所有任务都有魅力值拿，必须完成得很好让他人觉得很满意才会提升魅力。
　　现在静魂每天带着哥哥和妹妹，看上去就像一个七八岁的孩子带着两个小跟屁虫。这让抚子在开心的时候又觉得有点过意不去：别的孩子现在还在玩乐的年纪，而静魂这么早就承担起了家庭的负担。
　　麻利的洗漱完毕，家里安安静静的，谦一老爹已经早早出了门，去田里干活了，而哥哥和妹妹还在睡，抚子正在轻轻地打扫卫生，静魂问候一声母亲大人，就拿起一个水壶，在一边浇花－－－－母女俩都默契的不发出声响，唯恐破坏早晨的平静。
　　边浇花，静魂边将注意力转向系统，面对着只有她看得到的版面，静魂有些郁闷：
　　称号
　　有点早熟的冰山美人（为了装嫩只能不怎么说话），即使现在只是个美人胚子。
　　属性
　　hp:180(作为一个孩子，你的生命力还是很旺盛的)
　　mp：90（你还没有转职，这点能量够你用很久）
　　力量：16（这种力气勉强能赶得上瘦弱的的成年人）
　　敏捷：8（手指不够灵活的你还难以应付女红）
　　体质：8（－2）（营养不良和挑食会损害你的健康）
　　智慧：8（+30）（拥有前世智慧的你显然已经不能用冰雪聪明来形容）
　　人品：1（就算你扶老奶奶过马路也肯定会遇上徐老太）
　　魅力：25（+18）（大家都很喜欢你，再接再厉）
　　技能
　　洞察：系统自带技能，被动显示周围玩家和NPC的姓名，主动使用消耗mp10点，能看到特定人物的状态信息。
　　魅惑：系统自带技能，被动提升10点好感度，主动使用消耗mp10点，效果为有一定几率让人智慧降到0，持续时间和成功率受魅力影响。
　　非人类杀手：系统自带技能，被动提升对非人类生物的作用效果，让你的技能效果提升2倍到10倍。
　　过目不忘：（隐藏技能）你强悍的精神力会让你记住周遭感受到的一切，你就是移动的大图书馆。
　　插花初级：从抚子处习得，被动提升魅力2点。
　　女仆初级：从抚子处习得，在对付家务工作时更加游刃有余，被动提升魅力2点。
　　绘画中级：前世习得，你在长期兼职美工画插画时练就了一杆生花妙笔，被动提升魅力4点。
　　hp初始100，每升一级加10点，mp初始50，每升一级加5点。升级获得的8点自由属性都加了力量，目前静魂感觉这个最有用。而另一个很有用的属性魅力最近这段时间感觉有点升不动了，但是这个属性又实在很重要，比如买菜时通过魅惑买到物美价廉的菜，再比如进次和幽姬哭闹时哄他们入睡。而且当静魂做错了事比如洗碗时打破了盘子，魅力值还会下降。
　　根据近四年的观察，静魂几乎已经确认她来到的是一个火影的世界，而她所处的正是五大国之一的水之国。站在这个世界顶峰的是忍者，阴阳师等强力的存在。而武士正在逐渐没落，虽然目前静魂还没接触到任何一个。而穿越的时间，则很不幸的处于二战之后的短暂和平期－－－－这点可以从书店萧条的生意中看出，偶尔在小镇的菜场会遇到一些形色匆匆的商人，还没等开口，又转而离开。
　　我来早了三十年啊，静魂不禁哀叹：原本指望靠先知先觉的优势还能混一下，现在则两眼一抹黑，三忍才刚刚混出名号，原著中的木叶八色还默默无名，晓还在继续潜伏－－－－总之，在接下来的几十年里，相对于这个世界的原住民静魂没有任何优势。
　　正走神之际，咣当一声水壶翻倒在地，静魂一吐舌头，赶紧转头看向老妈：抚子只是做了个小心的手势，就继续打扫了。等了十几秒，系统的声音还没出现，静魂这才放心下来，随即又为自己刚才的动作懊恼：看来被周围的事物不断暗示，自己终于还是或多或少受了如今这个身体的影响，动作变得女性化了。
　　唉，随其自然吧，生活就像ooxx，能体验多一次的人生，还有啥不知足的呢？等打扫完了，老妈就该去书店了，先去叫老弟和妹妹起吧－－－－随口提一句，静魂眼里，即使大一岁，进次一直是老弟，就算面对父母，静魂也多以平等的姿态交往－－－－前世今生快30了，实在没心思再装嫩，这一点，早在有意无意之间就已经成为一种习惯了，而父母也习惯了这种方式交流－－－－可能他们自己都没意思到这点。
　　少年不识愁滋味啊，即使提前知道这个世界的残酷，静魂也没急着进入忍者学校，尽管她猜测有很大可能会转职成忍者学会新技能。与其说是早起的鸟儿有虫吃，不如说经历了两个世界的天人相隔和轮回，她更重视亲情了－－－－总有些东西，要到失去之后才会懂，静魂有预感，当她六岁进入忍者学校的那天，这种平静的生活就要离他远去了。
　　想到这点，静魂就觉得如今慢悠悠的提升等级，为了每一次升级而快乐的日子，其实很幸福。伸出食指，将面前一盆冬忍叶片上的甲壳虫弹飞，静魂转身，走向抚子的卧室－－－－在那里，幽姬还在摇篮中沉睡，而对于年长一岁的静魂，一天早已开始。

002 抚子
更新时间2012-3-9 9:36:52  字数：3365

　一晃十年过去了呢－－－－－－我用抹布慢慢擦拭着桌子，目光不由得扫过摆在上边那个青玉色的花瓶，自从嫁给谦一之后，生活一直很平淡，想不到一转眼，我都已经结婚十年了么，现在还陪伴我的老伙计，也就只有你了吧！
　　想到这个，我忍不住将抹布翻了个面，继续擦拭本来就一尘不染的花瓶。当初家道没落，嫁给谦一的时候陪嫁的东西也就只有一些家具和这个还算名贵的花瓶。后来为了逃离边境来到这个远离战争的小村子，又遗失了不少，这些年来慢慢变卖，最后只剩下这个花瓶咯。
　　不过虽然艰辛，但这些年也过得很充实啊，等一会儿谦一他们就要回家了，我也该去准备晚饭了。
　　走出大厅，来到厨房，突然想起家里好像没米了，中午刚用完最后一点米做饭团，现在肯定没有了，得赶紧去买，可是现在米店不会关门了吧。怀着一丝侥幸心理我看了眼米缸。
　　“咦？”半缸大米装在米缸中，白花花的－－－－－－什么时候有米了？
　　“静魂，静魂？”我放下手中准备洗的菜，朝院子走去。
　　“什么事情，母亲大人”静魂显然听到了我的叫喊，走廊上传来匆匆的脚步。
　　“静魂，你这是......”我看着出现在眼前的女儿，有点不解。
　　她的头发略有点凌乱，小脸红扑扑的，精致的鼻子上还有几滴汗珠，让人有种忍不住刮一下的冲动。看到我望着她，静魂后退半步，略有点尴尬。
　　“妹妹刚才又尿了，我刚给她换完尿布，现在正在洗旧的那片......”
　　我这才注意到静魂手中还拿着一块湿尿布，“哦，我知道了，那......”
　　“我给哥哥折了个纸船，他正玩得开心呢，所以我能去洗尿布”静魂显然误会了什么，打断了我的话，“我洗衣服时不小心打湿了裤子，沾了点水，下一次我一定小心......”
　　看着她担心的表情，我叹口气－－－－－－我怎么会为了这点小事责备她呢，但是如果不顺着她的意思来，这孩子会更自责吧－－－－－－看着她认真地神态，我突然有了这种明悟。
　　“那就罚你晚上一起帮忙洗碗，好吧”我伸出手，轻轻抚摸着女儿的长发。触碰的时候静魂明显的颤抖了一下，然后眯起眼，小手抓住我围裙的下摆：“是的，母亲大人！”
　　“米缸里头的米是你买的么？”不想在这件事上纠结，我开始问别的话题。
　　“哦，是的，我看到中午做饭团时家里没米了，趁送饭回来的时间买了二十斤。”
　　果然不出所料，是静魂去买的。
　　“你哪来的钱？”我随口问道，随即我意识到这句话的不妥，改口道“我的意思是你的钱怎么够买米的？”
　　静魂那里有钱我是知道的，继半年前开始承担起给谦一送饭的任务，两个月前她又接过了给家里买菜的任务－－－－－－送饭回来的路上顺道帮忙买好菜，也免去了我大老远跑去菜场的烦恼，不过给家里带米这倒是第一次－－－－－－话说她怎么找到米店位置的？
　　“够啊，平时买菜我就没用到那么多钱，那些卖菜的阿姨，伯伯们都对我挺好的，特别便宜，这样我就节余下来了一大笔零用钱”静魂见我没纠结她弄湿衣服的事，语气也放松了很多：“今天那个买米的水越大妈也对静魂很好的，不但五百文钱卖了我二十斤米，还免费给了我一串糖葫芦。”
　　二十五文一斤米，这差不多已经是进价了啊，如果是我去买的话，怎么着也要三十多文吧，看来静魂砍价的功力比当年小姐还强啊......
　　甩甩头，将绮念甩出脑海，怎么现在会想起当年服侍小姐时候的事？我浅笑着继续抚摸静魂的头发，感觉仿佛更顺手了些：“糖葫芦好吃么？”
　　“不知道呢，哥哥说很好吃，幽姬刚能喝稀饭，我就没敢给她......”
　　“哥哥说很好吃？”我不禁脑补出一幅情景：一个三岁多的女孩，顶着正午的太阳，背着一个沉甸甸的米袋，走在回家的路上。她手持一串对小孩子而言充满诱惑的糖葫芦，却一眼也没看，一直朝家的方向前行......
　　上一次带静魂出去买零食吃是在什么时候？我努力回忆，却想不起来，从出生到现在，不管是糖葫芦，还是糯米丸子，还是别的什么零食，貌似静魂都没吃过吧。虽然有客观条件的原因，但是静魂自己，好像也从来不喜欢吃零食，一点都不像别的小孩子，一上街就哭着喊着要大人买甜食。
　　“有别的事情么，母亲大人？”
　　“没了，你先休息一会，等一下开饭”我摆摆手。
　　见我还在沉思，静魂点点头，离开了厨房。
　　这孩子，真特别啊，不知不觉就干了这么多家务么，这可是她在带孩子之余做的啊。
　　我在她这个年纪，好像还整天就知道玩呢。话说回来，她干的这些，别的孩子要到七八岁才行吧，可是偏偏不到四岁就能干了，仿佛这是理所当然的。
　　要是更活泼一点就好了，回想起即使两个人在的时候，静魂都一本正经的尊称自己为“母亲大人”而不是喊“妈妈”，我就有点犹豫，虽然这种性格像极了当年的自己，也确实符合我心目中对女儿的期望，但是作为过来人的我自然知道这样会压抑静魂自己的个性啊。难道她一直在不知不觉中模仿我，受我的影响才会这样？
　　看起来是该让静魂多接触一下同龄的孩子了，能游刃有余的和大人们打交道，为啥和同龄人在一起就这么违和呢？她现在所展现的气势，即使是身为长男的进次都压制不住，以后怎么嫁人呢？
　　呸呸，乌鸦嘴......我在心里暗骂自己，怎么这么小就想到要让静魂嫁人了？
　　摇摇头，回想起刚才静魂抓住自己的围裙下摆，眯起眼睛享受温存的瞬间，我心中就无比甜蜜，她就是上天赐予我辉夜抚子独一无二的礼物啊。咱的静魂这么可爱，绝对要让她在身边多待几年，才不能让她被男孩子骗走呢！
　　想到这儿，我拿起菜刀，对着一根白萝卜狠狠的切下去。
　　唰的一声，萝卜在案板上断成两截，一起斩断的，仿佛还有我的烦恼。我沉浸在我的世界里，全神贯注的开始做饭，直到......
　　“父亲大人，玄叶叔叔，阳子婶婶，欢迎回来”充满元气的声音从院子里响起。即使在厨房，我仍然能很清晰的听见，看来是谦一他们回来了啊。
　　我停止往灶里边添加木材，让余热将萝卜汤煮开，别的几道菜早已烧熟，直接端到桌子上即可。
　　“有一阵没下雨了，田里的水稻长的怎么样了？”我走进客厅，随口问道。
　　“还行，我们那片田靠近河边，辛苦点多踩一会水车即可”谦一接过静魂递过的毛巾，擦了把脸，乐呵呵的问道：“丫头，今天进次和幽姬有没有淘气啊？”
　　“挺好的，他们都很乖，我给哥哥折了个纸船，他玩了一下午”静魂偏着头，回答道。双手却没空着，开始摆碗筷。
　　“抚子，你家的静魂这么能干，留给我当干女儿吧！”玄叶见状在一边打趣。
　　“这个得问她自己，我是没意见啦。”我一边回应，一边偷偷观察静魂的反应。
　　“请务必不要拿这件事开玩笑！”静魂摆完碗筷，面无表情的憋出来一句：“我可是一直把您和阳子婶婶当成是爸爸妈妈的，叫什么干女儿，不是太见外了么？”
　　“哈哈哈哈”，大家顿时笑成一团，尤其是阳子，更是捂住了肚子。进次这个时候跑了进来，不明状况的他看到大家都在笑，也跟着呵呵的笑起来。
　　“静魂太逗了，这话亏她想得出来”阳子赞叹了一句，我隐约从话中感受到一丝羡慕，是错觉么？
　　“恩，我虽然没有孩子，但是有静魂这么可爱的侄女，不亏了啊。”玄叶欣慰的笑着，然后用手拍拍进次的肩膀：“小子，要努力啊，你可是辉夜家的长男呢！”
　　我也跟着笑了笑，不过这其中蕴含的意味只有我自己知道：她刚才说的是将玄叶和阳子当成爸爸妈妈，而不是称呼谦一和我时用的父亲母亲。看来即便是无意中透露的信息，也表明静魂还是更亲近我们呢。当然这其中的差别，可能静魂自己都没察觉出来。
　　想到这里，我看静魂的目光更加柔和了，今天就冲这句话，我就得奖励她一次，平时都没见她怎么吃肉的说，但是每次吃都将骨头反复咬得干干净净，连肉末都不剩下。既然这样，我得给她弄碗单独加料的萝卜汤！
　　晚饭大家围在一起，吃的其乐融融，吃完饭，我和阳子洗完碗，回到卧室，却发现静魂早早就睡了－－－－－－往常这个时候她都会去看两个小时的书才睡的。
　　看来的确是累到了么，今天独自去买米，背着二十斤米和别的东西一趟走回来，即使是成年人，都会累吧，何况静魂只是一个不到四岁的孩子呢？
　　看着静魂安详的脸庞，轻轻地打着呼噜，就像一只猫咪一样，我忍不住走到床前，低下头亲吻了一下她的额头。触感光滑，还带着一种孩提特有的清香。
　　宝贝，晚安，祝你有个好梦！
　　Ps：码这段时正好是午夜两点，四周一片死寂。突然就想起老妈每次都能在我翻身或踢开被子时又重新帮我盖上，无论她睡得多沉。有一次半梦半醒间正看到这情景，就一直无法释怀。今天是妇女节，突然就有种冲动，想以抚子作为第一人称写些东西，无奈文笔稀烂，想来是无法表现出母爱之万一的。愿每一个经历过或曾经经历过的人都懂得去珍惜，有些感情，只有当你成为了父母才会明白。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

003 觉醒
更新时间2012-3-10 9:17:51  字数：3516

　辉夜宅，卧室。
　　“水，水......”
　　静魂艰难地臆语，旁边是焦急的抚子。
　　“都三天了，还在大量流汗，还伴有低烧，到底怎么回事呢？”
　　抚子的焦急不是没有道理的，虽然静魂平日里总是带点病态，小身板看上去很单薄，但是却从来没有生过病。其他小孩遇上个寒流之类的，一不注意就会感冒，而静魂甚至连衣服都不需要加－－－－－－用她的说法是可以增强抵抗力。
　　四年来幽姬和进次曾生过病，尤其是先天不足，九个月不到就来到这个世界的幽姬。但是抚子书店的生意却极少中断：倒不是别的原因，每次他们生病，静魂都能把她们照顾得很好（前世生活不规律，体质虚弱，久病成医罢了），自从有次静魂自告奋勇的照顾感冒的进次，抚子就再也没有为两个孩子生病担心过。
　　那次抚子抱着试一试的心态让静魂放手做。结果发现静魂做的有模有样的：给进次送开水喝；拉开房间的窗户保持空气流畅；在进次休息的时候时不时过去看一眼，盖好被子；等进次醒了就拿过本书，慢慢给他读桃太郎等童话故事－－－－－－抚子觉得就算是自己也不可能做得更好了。于是从那时起一直到现在，抚子在两个孩子生病时，都很放心的让静魂照顾，自己则继续去书店经营。谁知道现在被照顾的对象却换成了静魂自己。
　　如果我能早一点发现就好了！想到这个，抚子不禁有点自责。一直以来女儿都太出色了以至于时常让她忘记静魂只是一个四岁的孩子。其实生病的征兆几天前就有了：从前天开始静魂就一直口渴，开始大量喝水，吃饭也只打一小碗米饭－－－－－－以前虽然有点挑食，但是也不至于这么少。给谦一带饭回来的时间也比往常晚，可惜这些细节自己都没留意......
　　这孩子这段时间累坏了吧，摸了摸女儿发烫的额头，抚子端起一杯温水，凑到静魂的嘴边，“慢点喝，还有。”看到静魂慢慢将水咽下，绷紧的小脸跟着轻松了不少，抚子这才放下心：今天书店就不去了，先安心照顾静魂吧。
　　辉夜宅，院子。
　　进次现在有些不爽，刚才玩了会弹弓，结果一会儿他就腻烦了－－－－－－打的没有往日准了，动作倒还能保持得很稳定，眼神却总集中不到准心上，直接后果就是打出去的石子总是很飘，射不中靶心。
　　“总觉得差点什么啊，刚才叠纸鹤也是！”嘟起小嘴，进次无聊的把弹弓扔到了一边。年纪尚幼的他，还没法体会到这种名为“寂寞”的感情。看来自己早已习惯了妹妹静静陪伴的感觉么，即使她很少讲话。
　　飞起一脚，将一块石子踢进了草丛，进次猛然站定了。
　　如果是这个时候，如果是这个时候妹妹应该会制止我吧：“哥哥你又不乖了，母亲大人每天一个人照看书店已经很忙了，你还忍心让他帮你补鞋子么？”
　　下意识往后望去，进次发现身后什么人也没有－－－－－－那个往日里一转身就能看到的身影，那种往日被默默注视着的感觉，今天已经消失了。
　　长长呼出一口浊气，进次走到大门口，靠着墙根坐下。小镇上正逢盛夏的季节，天地万物都在生机盎然的成长，进次却觉得那片郁郁葱葱离自己好远，整个周遭的环境都如同静止一般，和自己砰砰有力的心跳声格格不入。
　　“这个下午，意外的漫长呢......”
　　我们的主角静魂此刻的状况，倒是远比抚子想象的复杂得多。
　　一个人如果体温很高，照理来讲会导致头晕，嗜睡等症状，但静魂的脑海此时却非常的清醒。
　　虽然闭着眼睛，但是静魂能清楚“看到”她周遭的世界都是灰白一片，严严实实包裹住她。就像她每天晚上睡觉时拉灯，包裹她的那团黑暗。
　　自己的五感对外界的感觉非常迟钝，但是身体内部的情况反而无比清晰，静魂依稀可以感受到自己血液正在体内强劲的奔腾，流经内脏的各个器官，通过肺部交换氧气，又输送到身体各个部分。这种感觉是如此的真实，让静魂不禁怀疑她是不是在做梦......
　　等等，不是做梦？静魂看着眼前突然出现的“发现不明能量，系统自检中”的字样，注意力一下拉回来：不明能量是怎么回事，前几天状态栏突然多出？？？？：？？？，难道就是这股不明能量？
　　静魂有点恐惧，任谁遇上这种未知情况，本能反应都是首先逃避。可是当她打算移动时，却发现她的“灵魂”已经固化在了躯壳中，可以感受，可以思考，却无法对身体做出哪怕最微小的指令。
　　不知道过了多久，像是一个世纪，又像只过了一秒，静魂突然间感觉自己又获得了这具身躯的控制权。而耳畔，则传来不带感情的点子合成声：血继界限自然觉醒，检测到觉醒对身体负担过大，自我保护机制启动，系统强制融合血继界限......
　　强制融合啥？喂喂，系统哥你又傲娇了，都不征得我这个主人的允许就融合奇怪的东西，咱这个身体可是一个女孩子的啊，别乱来......
　　虽然不明真相，静魂倒很淡定，还有心思对不可能回应的系统吐起了槽。
　　但是紧接着她就没心思吐槽了，一股热流突然从肺部涌起，直上咽喉。然后静魂舌根一甜，“哇”的一声，吐出一团嫣红。
　　抚子吓坏了：刚才她刚给静魂喝了水，女儿貌似好了点，阖眼慢慢睡下。抚子就稍稍放松了下，结果下一秒静魂突然睁开眼，然后一大口鲜血吐出来，染到被单上。
　　“静魂，静魂，你怎么了，不要吓妈妈......”
　　“我没事，咳，咳......”
　　刚说完，静魂又剧烈咳嗽了两声，然后床单上又多了两块红斑。
　　“不要说话，身体不要动！”
　　抚子一个踉跄，差点跌倒在榻榻米上：“进次，进次，赶紧过来！”
　　现在貌似只能说话的说，我倒是想动，但是身体不听使唤啊。静魂想要安慰母亲两句，却意识到自己现在的样子根本没有什么说服力，反倒有可能继续吐血让事情更糟，就放弃了。
　　玩脱了啊，系统哥，这次你又给我一个怎样的惊喜呢？抱着是福不是祸，是祸躲不过的心态，静魂很淡定地观察起了她的状态栏，结果被吓到了。
　　称号
　　优雅的病娇萝莉，让人看上去就忍不住想要呵护你。
　　级别十级
　　属性
　　hp:1380(除非直接命中头部和心脏，你已经不可能被一击打倒了)
　　mp：690（即使现在还没转职武僧了，你的全力一击也能媲美阿修罗霸皇拳）
　　力量：74（跟耕牛拔河太没难度了，下一次你可以挑战犀牛）
　　敏捷：91（你的反射神经超越了螳螂，下次遇上苍蝇直接用筷子夹吧）
　　体质：142（即使被七十码，你的医疗费用也不会比车主修车的费用更高）
　　智慧：38（+30）（高于正常人一截，但是相对于你怪物般的身体显然还有提升空间）
　　人品：1（就算你扶老奶奶过马路也肯定会遇上徐老太）
　　魅力：30（+18）（大家都很喜欢你，再接再厉）
　　已经无力吐槽了，这哪里是一个十级的人物该有的属性，算起来都比得上一百级的人物了。静魂满头黑线，将目光转向导致她变成现在这副形象的罪魁祸首。
　　只见下边技能栏的第一排，原本？？？？：？？？的位置现在变成了血继界限：尸骨脉，还附上一行说明：你的身体已经成功觉醒尸骨脉，生命力和各项机能都大幅强化，获得操纵骨骼细胞的能力。
　　尸骨脉么，这名字听上去有点熟悉啊。
　　等等，那玩意不是一个叫君麻吕的倒霉孩子的血继界限么，为什么我会有这种血继？
　　静魂凌乱了，她开始仔细回忆前世看火影的细节。托过目不忘的福，静魂终于回忆起了一点蛛丝马迹：貌似君麻吕在和我爱罗决斗自报家门时说的是“辉夜君麻吕”？
　　原来尸骨脉就是辉夜一族的血继？那么君麻吕的血继界限又是什么时候觉醒的？像我这样不到四岁就觉醒了，貌似对身体负担还是太大了？无论如何，托系统哥的福，这次总算捡回一条命咯。
　　停止无谓的思索，静魂重新将注意力转回现实，立刻被眼前阵势吓到了：抚子老妈，哥哥进次都在病床前当起了围观群众，一脸担忧的表情。然后刚学会走路的幽姬也站在一边，安安静静的生怕发出声音。
　　一个医生打扮的大妈正在用听筒隔着静魂的单衫听着心跳声，时不时眉头紧起，嘴里还发出碎碎念：“好奇怪的症候，明明除了低烧各种指标都正常啊，心跳也很平常，问题出在哪里呢？”
　　看着医生，静魂觉得有些眼熟：以前阳子婶婶骨折时见过一面的，名字叫啥来着？仓桥？算了，不管她，本来就不是病，血继觉醒这种事你也应该根本没听说过吧，绝对看不出来什么，最后这事应该会不了了之了吧。
　　“夫人，您孩子从小皮肤就一直这么白，没有血色么？”仓桥突然问起了不相干的事。
　　“是的，怎么了？”抚子心头一紧。
　　“那她平时吐血么？”仓桥继续发问。
　　“这倒没有，今天才出现这种情况的。”抚子连忙回答。
　　一边的进次也点点头，表示赞同。
　　你到底想知道啥啊？静魂突然觉得自己脑袋不够用了，有些人天生皮肤白不行么......
　　等等，我记得君麻吕的皮肤也很白，惨白色那种？当时看动画时不觉得有啥，难道和我的血继有联系？静魂也跟着紧张了。
　　Ps:直到现在我也只看了火影第一部，当年尸骨脉刚出现觉得这血继真是强得不行，能让人直接和尾兽抗衡，后边的就没看了，不过断断续续也了解到一些新剧。尸骨脉放到现在的火影里头尤其是大招漫天飞的疾风传，果断弱爆了，但是这改变不了我高三晚自习时看到君麻吕凭借尸骨脉大战我爱罗时的震撼。想要给静魂开个挂，于是首先就想到了这个，原谅作者的任性......头顶锅盖跑路咯
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

004 真实
更新时间2012-3-11 10:44:12  字数：4126

　“夫人，虽然我还不确定，但是根据你女儿的状况，我推测你女儿是钙中毒了......”
　　仓桥医生重新观察了一下静魂的身体，得出结论：“而且是急性中毒。”
　　“钙中毒是怎么回事，而且我们平时都和她一起吃饭啊，为啥我们没有中毒？”
　　见抚子并不十分相信自己的说法，仓桥女士补充了几句：“这个我就不知道了，不过以前我遇到过一个慢性钙中毒的例子，那个人的症状跟你女儿的差不多，也是皮肤呈现惨白色，然后隔几天会吐一下血，体温也偏高但又不是发烧。我耐心观察了他半个月，发现他特别喜欢吃一种野菜，几乎每天都会拿来做菜来吃。而那种野菜中含钙量非常高，是正常人摄入量的好几十倍，这会导致他血液中的钙浓度偏高，日积月累，最终高浓度的钙会破坏他的身体，导致了这一切症状。”
　　“然后呢？”见仓桥说的有模有样，抚子不禁有几分相信。
　　“没有然后了，”仓桥摇摇头：“我发现原因太晚，来不及救他，虽然最后他还活了三年......”
　　“你一定有办法的是不是，医生，我求求你救救她，什么办法都可以，我绝对满足你！”抚子突然上前，激动地拉住了仓桥的手。
　　“妹妹不会有事的，医生请你务必想想办法！”进次也跟着急切地说。
　　倒是幽姬年龄实在太小，还不明白发生了什么，在一边拉了拉抚子的衣服，弱弱地说：“妈妈，妈妈，我口渴，想喝水......”
　　钙中毒么，这个只见过我一次的医生居然就把真相猜了个八九不离十呢。想不到火影世界的医疗水平这么犀利啊！不过也难怪，到最后可是连克隆这种技术都创造出来了呢。
　　结合原著中君麻吕一发动血继就会咳嗽，不断吐血，最后决战我爱罗时病发身亡的情况，静魂倒是觉得仓桥医生的推断十分靠谱，辉夜一族的忍者在作战时被冠以“疯狂”这个词，最后还在叛乱时发动自杀式袭击，想来体术绝对是非常犀利的。而这么大范围的体术高手，绝对跟尸骨脉增强体质，让族人根骨强劲有联系。
　　只不过是隐性的没有觉醒的尸骨脉，尚且能批量制造一族体术高手，觉醒的尸骨脉有多可怕，显然不是君麻吕战斗的一鳞片爪所能看出来的。毕竟直到最后倒下，君麻吕也只觉醒到第五种舞。
　　可惜世界上没有免费午餐的说法不光是前世，在火影这个世界也一样适用。血继界限在拥有它的忍者能笑傲群雄，出类拔萃的同时，也会让使用它的人付出沉重的代价。日向的白眼能洞察万物，识破伪装，让敌人无所遁形，还能免疫幻术，日向的族人也就因此失去了属性遁术，只能使用无属性的三身等简单忍术。宇智波的写轮眼更不用说了，用的越频繁，瞎得也越快。还有别的一些血继界限，在给了使用者强悍实力的同时，也让他们背负了各种各样的限制和枷锁。
　　想不到尸骨脉的代价竟然是钙中毒？静魂从来不认为自己的体质能超越杀戮机器般的君麻吕，而且自己只有一的人品也不可能让自己能熬过痛苦的觉醒过程。那么自己最后能融合血继界限，成功觉醒尸骨脉就多亏了系统哥咯？
　　可惜仓桥绝对想不到钙中毒的原因根本不是吃了什么食物而中毒，而是尸骨脉觉醒导致的吧！
　　联想到火影里头辉夜一族那么大人口基数，在水之国的势力即使不如日向一族在木叶也相差仿佛。居然到最后也只有君麻吕一个觉醒尸骨脉，静魂就觉得自己绝对是中了大奖了。虽然不排除有的人觉醒的时候就由于承受不了反噬的痛苦而死去，导致事迹不被他人所知，但是君麻吕死后尸骨脉尸骨脉就灭绝了倒是不争的事实。
　　想到这里，躺在床上的静魂觉得有必要说点什么，至少也该给大家传递一个“我没事”的信号，不然气氛实在太压抑了。
　　“母亲大人，哥哥，不要担心，我没事。”
　　咬着牙，说出了这番话，静魂觉得自己的肺部像是有一团火焰在燃烧，那种想要呕吐的感觉又来了。
　　“哇......”
　　离得很近的仓桥第一时间发现了静魂的异动，赶紧扶着静魂坐了起来。
　　随着她的拍打，静魂顺势将嘴里的东西喷了出去。
　　这次喷出来的不是血液，而是几个暗红色的血块。继续干呕几下，直到什么都吐不出来，静魂感到之前压抑着自己的那种窒息感终于消失了。
　　“夫人，你也不要担心，既然以前都没吐过血，那么你女儿应该是偶然一下摄入了大量的钙，导致的急性钙中毒，调养一段时间，注意一下饮食就能恢复了。毕竟人体的自愈能力还是很强的，而你女儿还在长身体的时候，生命力很旺盛呢。”
　　“静魂，你觉得怎么样？”虽然如此，抚子还是上前，用手摸了摸静魂的额头：这个温度，似乎没有继续发烧啊？
　　不放心自己的判断，抚子又摸了摸自己的额头：“静魂，你真的不发烧了？”
　　当然不发烧了，血吐完了就没了啊，还能有什么事。你们看不到的地方，导致我变成这样的真凶－－尸骨脉都已经被系统哥搞定了，还能出啥问题。而且不光痊愈了，你女儿我还因祸得福，变成了一个超人呢......
　　静魂不想再让抚子着急，更重要的是，折腾了一下午，就快到吃晚饭的时间了，马上父亲他们就要回来了，静魂也不愿意让更多人担心自己，于是她赶紧转移话题：“我口好渴，请来点水......”
　　“哦......”关心则乱的抚子发了会呆，等反应过来时，却发现进次已经麻利地倒好了开水，几乎是小跑地端到了静魂面前：“妹妹，水来了......”
　　“哥哥，你的问题很多啊，平时我给母亲大人端水的时候，是这么端的么？”静魂见状，故意一扳脸，进入了说教模式。
　　“首先你这水温太烫了，都不知道兑点凉水进去么，这个让别人怎么喝呢？然后就是端水的姿势了，为了表达尊敬，给人递水杯应该两只手一起端住杯子，慢慢顺着对方的惯用手递过去。最后你这一路小跑，杯子又没端稳，看看水都撒到地板上了，等会这房间地板你负责拖一下！”
　　进次呆住了，明显没反应过来静魂只是在揶揄他。这也难怪，平日里静魂都蛮严肃的（心目中一直把某人当弟弟，悲催......），即使偶尔讲些笑话，也是别人笑趴了，自己还面无表情。（喂喂，那是你们笑点太低好不好，前世那些段子我都是当日常用语说的......静魂的心声）
　　“喂喂，老哥你不会当真了吧?”不知道是不是由于刚刚被系统哥带着，在生死线上玩了一圈过山车的原因，静魂感觉自己心态有了些许改变。看着还在发呆的进次，静魂再也绷不住了，爆发出一通及其没形象的狂笑：“老哥，你真的需要培养幽默细胞了，居然还没反应过来，太失败了吧！没看到仓桥女士都在偷笑么？”
　　大概是意识到在外人面前自己的这个样子有些失礼，静魂很快停止了狂笑，将压乱的头发捋了捋，慢慢恢复了正常表情，不过嘴角那一丝飞扬的弧度，却再也没有消退。
　　“无论如何，”伸出右手，静魂没有接过杯子，反而很自然地搭到了进次的左肩：“真的非常感谢你的这份心意，哥哥！”
　　初夏的太阳正慢慢划过西天，宣告黄昏的来临。落日的余晖穿过房间的窗户，映照在静魂略显苍白的脸庞，像一幅静静的画卷，美得让人不忍触碰。
　　进次发誓，即使多年之后，他经历风风雨雨，领略了万千风光，仍然无法忘却此刻定格在他面前的笑颜。这宛若断臂维纳斯一般的璀璨，历经了时光长久的洗礼，在自己无数次想要放弃的时候，支撑着自己坚持下去，走过最黑暗的时光。
　　很多时候，骑士对公主的守护即便没有誓言也会坚持到底，因为那颗名为“责任”的种子，在彼此相逢的时刻早已经生根发芽。
　　夜幕降临，劳作了一天的人们纷纷赶回家里吃饭，无论白天在外边如何辛苦，至少此时，每个人都有个值得期盼的归宿，在那里有一顿丰盛的晚饭。
　　仓桥医生谢绝了抚子和静魂留她吃晚饭的挽留，理由也很充分－－家里还有人在等待自己做饭，于是抚子也不强留，在付出了近两倍的诊金后，开心地送她除了门－－这个举动也直接导致仓桥又留下几个调养身体的药方，并承诺下周路过时会回来复查一下。
　　和往常的晚饭不同，今天辉夜家的桌子上，比平时多摆了几道菜，弄得大家风卷残云都还剩下一道豆腐。
　　“抚子啊，今天是谁过生日么？我记得幽姬的生日还没到吧？”神经有点大条的谦一显然没抓住事情的关键，在饭后奇怪地问道。
　　“啊，没呢，只不过是静魂这两天有点累，下午头突然发晕，我就多做了几道菜给她补补。”抚子制止住一边想要说点什么的进次，回到道：“而且大家最近也没怎么吃好，前段时间盘存书店又赚了不少钱，今天就做了顿丰盛的。”
　　“静魂不舒服么？难怪我刚才回来时看到仓桥医生从大门走出来。”谦一没赶上下午的那幕，再加上静魂总是有种淡淡地病态，之前他倒没往那方面想。
　　“那让她早点睡吧，明天带饭的事，就让进次来吧，这么大了，应该试一试了。”
　　“是的，父亲大人，我明天一定没问题，放心吧。”进次挺起胸膛。
　　想起下午看到妹妹吐血的情景，进次不禁握紧了手：我也可以的，不光明天这一次，以后我也要每天带饭。
　　“这小子，学她妹妹倒是学得挺像，以前不是都直接叫我老头子么......”谦一点点头：“儿子终于长大了呢！”
　　夜慢慢深了，辉夜宅里，众人都先后进入了梦乡，而静魂却怎么也睡不着，吃完饭洗漱完毕她就躺进了被窝，保持仰卧的姿势很久了－－期间抚子进来看过两次，静魂都闭上眼睛装睡骗过去了。
　　无月的夜空中，星星显得格外明亮。静魂凝视着这片夜空，很想冲出去长啸一声。历经了轮回，忍受着彷徨，在这个世界生活了四年了，静魂始终觉得自己有种孤独感。经历了更多的人生，却也因而更害怕失去。
　　即使无法忘却前世的种种，但那些情景终究如同雪泥鸿爪，吉光片羽，失去了就再也回不来了啊。静魂脑中闪过过往的一幕幕，纵使再多离愁别绪，终究要和过去做个了结呢。前世的家人们，你们现在过得如何呢？我在这个世界拥有了一个新的“家”呢。
　　联想起午后自己病倒时母亲和哥哥的担忧－－不是存在于游戏世界的一段代码，也不是存在于二次元的一格漫画，至少我当时就在那儿，感受到了这份真实的情感吧。而它们就那样存在于我的记忆中，永远不会褪色吧！
　　想到这里，静魂慢慢闭上了双眼：得到尸骨脉的瞬间，她固然兴奋；但是确认了真实的自我，打开了心结，才是让她难以入眠的原因。
　　明天，又将是新的一天呢！
　　Ps：无存稿裸奔中，鸭梨很大（当初被代码群里的书友告知三万才能上传，结果我刚码了一章，上传就顺利通过了，直接导致现在骑虎难下，本来按照我的想法是打算写满五万存稿再上传的），被妹红推荐了，鸭梨更大(他那个推荐我怎么看怎么觉得像征婚启示)。总之以后晚上十二点开始码字，上午更新咯，写满一章就发，如果上午没更新，当天就没有了。总之一天一章不可能是常态，除非我变成2k党，我只能保证一周三更吧，毕竟咱今年可是发过誓，不发文章就砍手的，举头三尺有神明，自己的本职工作还是要认真对待滴。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

005 入学
更新时间2012-3-12 9:32:20  字数：3869

　木叶三十五年的春天，似乎来得特别的迟。（PS：不想弄出啥新的记录方式了，直接用木叶纪年，也方便大家对照。另外刚开始码字时由于没看资料，凭自己的记忆开头，结果第一章弄出了“现在处于二战后短暂和平期”这样的硬伤。资料表明二战是从木叶二十九年到木叶三十九年，所以静魂的童年期，应该还处于战乱时期，将来修文时会把这个bug补上。本文设定静魂是在木叶三十年出生的，比夕日红大了三岁。至于为啥选红作为参照系？将来有福利我会告诉你么......另外罗嗦一句，查资料才发现红和阿斯玛是姐弟恋啊有木有！）
　　新年都过去好久了，积雪仍然没完全化掉，再加上是处于潮湿的水之国。即便每个人都在出门时裹了厚厚的棉衣，仍然会觉得有点冷。
　　寒风中，一辆四轮马车缓缓地在街道上前行，一个中年男子坐在车头驾马。一顶皮帽严严实实地遮盖住了他的头部，只留下两个鼻孔在外边，不时的呼出一团白雾。
　　“静魂，静魂，快看，前边那个村子是雾忍村么？”
　　车厢里，一个穿着棉袍的男孩正透过窗户的缝隙，兴奋地指着前方的村子。
　　平时在家里也不笨啊，怎么出了门各种大呼小叫，不就是去个新的地方念书么，至于高兴成这样？昨天一早出门就开始睡觉的静魂，显然到现在还无法理解进次的行为。
　　这也难怪，毕竟前世高中，大学都在外地。静魂一年要乘火车来回几个小时折腾四趟，早就练就出一招“上车就睡觉，下车就尿尿”的凶残能力。现在从住的小镇坐马车走一天半去雾忍村，在她看来和前世坐几小时火车去学校没啥区别，除了时间长点，三餐需要在车上解决之外－－等等，看着一直不消停的进次，静魂暗暗再加上一条：还多出一条总缠着你的尾巴。
　　尽管这样，静魂还是转了个身，依依不舍地从温暖的被窝中探出头，瞄了一眼进次手指的方向。然后在进次期待的神情中淡淡丢了一句：“好像是吧，可惜那村子的大门写的如果不是着“丸尾村”的话，就更像了。”
　　就算不借助系统自带的定位功能，这种事只要看看入口的牌坊就知道了啊，不知道进次刚才都在注意什么，再说真的到了玄叶叔叔肯定会告知的啊。
　　静魂在心理吐槽到，浑然没意识到觉醒血继后，自己的目力有多可怕－－从这个距离一般人只能看到三个小小的黑点。
　　“哦，原来快到了啊！”进次显然没能第一时间反应过来这是静魂的吐槽，仍然盯着丸尾村，一脸向往。
　　但是过了几秒，进次终于反应过来，脸立刻垮了下来：“还没到啊，玄叶叔叔，还要多久啊？”
　　“快了，快了，过了丸尾村，再过一座桥就到了。”玄叶显然听到了刚才兄妹俩的对话，乐呵呵的回答。
　　“我们到了雾忍村，就去我堂姐家吃中饭，下午再去看看忍者学校。当年没能从那里毕业挺遗憾的，不然我也能成为一个忍者呢。”
　　“知道了，玄叶叔叔，你都念叨了三次了，放心，我一定能顺利毕业，成为一个合格的忍者，完成你的梦想的。”
　　“哦，那我就拭目以待了，未来的忍者大人！”
　　不理叔侄俩的耍宝，静魂倒是对雾忍村的忍者学校不怎么向往的，要知道从现在开始八年后，就会有一个没眉毛的家伙，在毕业考试中手刃了自己的全班同学。
　　这种对小孩子而言过于残酷的学校里诞生的忍者，不是性格有缺陷，就是心理变态！还没开始入学，静魂就在心里给雾忍村的忍者学校打下了这么个标签。
　　现在由于还是在战时，即使水之国还没有要大规模卷入二战的意思，有一批强大的高端战力用来自保，总归是有备无患。所以在向木叶学习，建立了自己的忍者村和忍者学校后，六岁的孩子要强制进入学校，接受学习也被决策者提上日程。
　　虽然在某人看来，这只是用来洗刷刷和培养未来的炮灰－－不怪静魂想法极端，而是早已提前洞察了这个世界的游戏规则，对忍者学校有着清晰认识的她，相信上忍和影，从来就不是忍者学校教出来的，就像前世清华北大的学生，从来就不是老师教出来的一样。
　　真正的强者，都会有自己的判断，不会被外界左右。所以从某种意义上来说，一旦接受了洗脑，让自己成为工具式的忍者，一辈子也只能混到中忍这个级别了－－相对于一个AOE倒一片的下忍，级别是高了些，可惜仍然是需要时就会被牺牲的炮灰。真正站在食物链顶端制定游戏规则的，从来就只有上忍和影－－在这个个人实力被无限放大的世界，这就是真实，简单而又残酷。
　　呸呸呸，胡思乱想些啥呢？才五岁就这么阴暗，将来还得了？
　　用两手用力揉了揉脸，静魂努力将这些负面的想法清除出去。然后她钻出被子，伸了个小小的懒腰－－不要以为静魂就是来打酱油的，今天也是她入学的日子。
　　尽管对学校没啥好感，但是由于进次的原因，静魂还是决定和他一同入学，这样就能分在同一届了，绝对不能让一个阳光正太被洗脑成了杀人魔王－－某人的心声。
　　不过当静魂提出要和进次一同入学的要求时，遇上了点麻烦。
　　谦一那里倒是无所谓，自从打开心结，真正融入这个世界后，静魂发现自己在家人面前越来越没节操了。反正只要厚着脸皮，施展各种撒娇卖萌大法，凭借这这副嗲死人不偿命的身体，总归能让他同意，虽然成功后静魂吐了将近一分钟－－让一个纯洁的男性灵魂做这种事显然还是太扭曲了。
　　困难出在抚子那里，作为静魂的母亲，女儿的这些手法，显然都是她当年玩剩下的－－毕竟职业的和业余的差距摆在那里，更何况静魂还只是个客串的。
　　即使自己的女儿再怎么软磨硬泡，抚子始终不同意让她今年入学，甚至不打算让静魂去忍者学校，反正辉夜家那么多人也不缺一个忍者－－女儿干活这么干练，再培养几年，就能独挡一面，帮自己经营书店了，怎么看都比去忍者学校浪费几年要强，而且女孩子家的，不在家做女红跑出去耍飞镖手里剑，成何体统？
　　最后还是静魂以自己体弱，希望通过锻炼，让自己变得获得健康体魄的理由忽悠住了抚子：经历了吐血事件后，抚子对于静魂健康方面的话题一直很敏感。在抚子犹豫时静魂又立下军令状：如果两年后没升上中班，那么就无条件退学回家。
　　看着女儿期待的眼神，抚子最后终于还是同意了：看来即使没流露出来，静魂还是很渴望结交同龄的朋友啊，以前都没留意到这一点呢，让她出去玩一下，结交些新的朋友也好，而且和进次在一起作伴，也不会有人来欺负他们吧。
　　于是离开学招生还有三天的时候，静魂和哥哥在谦一和幽姬依依不舍的眼神中，坐上了玄叶的马车，离开了生活五年的小镇，去往雾忍村。抚子倒是没来送别，但是最终离开小镇时，静魂还是凭借超强的目力，看到了大树后边的母亲，眼角仿佛还依稀有泪。
　　“慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归，谁言寸草心，报得三春晖。”慢慢闭上双眼，静魂忽然有种想要流泪的冲动。
　　正当她努力平复自己心情，想要振作自己的时候，一下子被某个没心没肺，沉浸在探索新天地的兴奋中的少年打断了意境。
　　“妹妹，你刚才念的是什么啊？发音和节奏都好古怪，但是听上去却挺有美感的，是新的绯句么。”
　　这时候，我该说没文化真可怕么？静魂努力忍住自己想要打人的冲动，倒头钻进了被子：“没啥，以前听西国吟游诗人唱过的一首曲子，把歌词记住了。”
　　“吟游诗人是啥？西国是指波之国么？”某个好奇宝宝还在继续问，静魂没有理他，开始数山羊。
　　不提一路上这对兄妹之间的纠葛，开学的前一天的中午，玄叶终于还是赶到了雾忍村，将马车停到了辉夜一族的居住地。
　　“好大的村子啊，都赶上一个大城市了，为啥还要叫雾忍村呢？”进次一马当先，车还没停稳就跳了下去，然后就被周遭的高大建筑震撼到了。
　　“呵呵，以前的确是个小村子的，经过两代人的发展和众多外来人口的加入，现在才有了这么大的规模，像我们辉夜的聚集地就限定在这一块，现在随着人口增多，很多没有当上忍者的族人反而都去了外地生活，我也有三年多没**里看看了，等会我们就先去族长家报到，你们也见见你们的爷爷。”
　　不知道是不是近乡情怯，玄叶话特别多。
　　静魂若有所思的看看四周，慢慢走下马车。
　　人好少哦，现在正是吃午饭的时候，不应该只有这么点人在街道上，是怎么回事？
　　来到一个陌生的环境，静魂首先还是注意身边的人物信息，四周那些高大的建筑由于前世见的实在太多，反而勾不起她的兴趣。
　　跟着玄叶一路向前，静魂发现一个很有趣的情况，那就是自身带的系统，居然可以帮助区分敌友，像玄叶和进次的显示在头顶的名字，都是绿色的。而周围的擦身而过的行人中，如果会停下来和玄叶打招呼的，名字是浅绿。而没有打招呼的，名字都是白色。
　　跟着拐了好几个弯，来到了一间很高大的住宅前。大门上有个山峰形象的标识，看来像族徽（见ps），门口还有两个门卫守护。
　　深吸一口气，玄叶低声说了句：“跟上我。”就走了进去。
　　进次虽然大条，但也意识到这是族长家，不能放肆，跟在玄叶后边，慢慢走进大门。
　　倒是静魂，一幅没睡醒的样子，一边打着哈欠，一边走进了大门，连带着右边那个年轻的门卫都有点沉不住气，皱了皱眉头。
　　院子很大，里头有不少人，几个颇有气势的老头站在内圈，周围是一群后辈，静魂甚至看到这里头有两个年纪和她相仿的孩子。
　　“玄叶，你终于到了，就等你了！”站在外圈靠门口的一个中年男子发话了。
　　“哦，知道了，不过现在到，也不迟嘛，值久。”玄叶貌似没听懂对方话中的责备之意，很淡然的说到。
　　进次本来跟着玄叶要往前走的，但是紧接着就感到身体就被一股巨力所拉扯，硬生生从往前的趋势中停止，然后一个熟悉的身影挡到了自己的面前。
　　“静魂，你......”
　　来不及解释了，静魂心里暗道。
　　从刚才进门就觉得奇怪，为何一群“辉夜XX”的名字堆里头，会出现一个叫“三本民夫”的人，而就在刚才玄叶念出“值久”这个名字的刹那，静魂发现那个中年男人头上的白色的“三本民夫”四个字变得如同血液一般鲜红！
　　PS：书友WDF对东方人物很有爱，强烈建议我用蓬莱山这个名字，我表示这里用掉的话，如果以后真开坑写东方就麻烦了，所以让蓬莱山变成了辉夜一族的族徽，一般来说，无关紧要的细节我还是尽量满足大家的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

006 乱局
更新时间2012-3-14 9:11:57  字数：4015

　“轰隆！”
　　雾影村辉夜一族的聚集地突然传来一声巨大的爆炸，随后一股浓烟伴随着房屋倒塌的声音从族长家飘出。
　　爆炸的中心已经是一片狼藉，地面上龟裂的痕迹，从院子中心向四周发散出去，无声地向人们诉说着当时爆炸的惨烈。
　　“咳咳。”静魂右手撑住一棵主干已经倾斜的大树，慢慢站起来。回想起刚才的情景，仍然心有余悸。
　　十几秒之前，就在冒充的辉夜值久也就是“三本民夫”，将一叠画有奇怪符号的黄纸从胸口掏出来时，静魂就预感到不妙，这玩意怎么看怎么像传说中鸣人干翻尾兽化我爱罗的大杀器－－起爆符，而且还选在这么多族人面前掏出来，十有八九是要玩爆破了。
　　退一步讲，即使不是起爆符，系统也不可能搞错目标，至少这个伪装成值久的中年人绝对对自己有敌意，这个时候顾不了太多，第一时间跑路才是王道。
　　可进次这个时候又刚好没搞清楚状况，随着惯性向前走。情急之下，静魂下意识的拉住了进次，并且用身体将哥哥挡在了身后。
　　几乎同时，一股强烈的气流就从静魂前方传来，猛烈冲击着她的身躯，静魂只来得及闭上双眼，同时本能的护住要害，在视野消失的瞬间，她甚至隐约看到自己身前飘出了一个﹣71的红字。随后，静魂感觉自己的身体离开了地面，不由自主的往后飘去，最后撞上了远处的这棵大树。
　　“玄叶叔叔？”静魂从渐渐消散的烟尘里边，寻找这玄叶的身影。刚才回头时已经看到了“辉夜进次”四个清晰的绿字，并且通过洞察发现血量很健康，所以静魂并不是非常担心哥哥，毕竟刚刚自己应该承受了几乎所有的冲击。
　　倒是玄叶，离爆炸中心更近，情况更糟糕。不知道叔叔情况如何，静魂的声音有些焦急。
　　“我没事，静魂！你们怎么样了？”
　　玄叶正靠坐在一根立柱旁－－院子包围里屋的三面墙已经全倒了，倒是组成大门的两根立柱，经历了这么强烈的爆炸仍然屹立着，支撑顶部的族徽不至于掉下来。
　　玄叶现在的状况并不是很好，此刻大脑还有些晕，耳畔也嗡嗡作响。看到静魂站了起来，玄叶也挣扎着想要站起，身体却控制不了平衡，尝试几次都失败了，只好作罢。
　　从外表看没有出血，可能会有轻微的脑震荡，但还能说话证明问题不大，静魂心里想着，连忙安慰了一句：“叔叔你先坐一会，清醒之后再起来，我先看一下哥哥。”
　　一回头，静魂发现进次此刻的情况有点古怪：他正仰面躺在地上，摆成一个“大”字形，全身上下连擦伤都没有，却在那里一动不动。
　　老哥状况不对啊，静魂走近，跪到地上仔细观察，发现此刻的进次，目光涣散，两个瞳孔没有任何焦距，像是傻掉了一般。
　　难道是受到过度惊吓，大脑一时当机了？静魂做出了自己认为最靠谱的判断。
　　记得前世的自己，在第一次陪女朋友看午夜凶铃时，也出现了进次现在这种情况。静魂迅速思索着：我记得当时她用啥方法让我清醒过来的？
　　“啪！”一记耳光甩到进次脸上，打完之后，静魂有点懵，毕竟被人打是一回事，自己客串打人又是另一回事。看了看进次的表情，静魂发现老哥的瞳孔似乎松动了不少：看来这招真的有效果，那再来一次好了。
　　“啪！”又是响亮的一声，这次是用手背，抽向了另外半边脸。
　　进次黑色的瞳孔渐渐有了神采，静魂见状正考虑是不是要再补一下。
　　“妹妹！”还没出手，静魂就感到自己被抱住了颈部，然后还没等她搞明白状况，就被拉向了地面，贴到一个温暖的怀抱。
　　“呜呜呜呜呜......”进次终于开始有反应了，下意识的第一时间将静魂拉到了怀中，像抱住一根救命稻草：“你没有事，你没有事太好了！”
　　至于这样激动么！静魂一时间有些不知所措－－毕竟男儿有泪不轻弹，这还是她重生后第一次看见老哥哭，而原因又是如此诡异。以至于遇上这种场景的静魂，完全不知道该说什么好，只能不断地轻轻拍打进次的额头，希望给他带来些许安全感。
　　但愿老哥不要因为这件事有啥心理阴影吧......还有老哥你能不能别这么用力，有必要抱的这么紧么......
　　看着抱住她哭泣的进次，静魂觉得一个头两个大，现在周围的情况还不明了呢，拜托你哭也看看场合啊。
　　“击杀36级敌人三本民夫，玩家获得经验值80000点，金钱200文，没有爆出物品。由于玩家尚未和任何人组队，经验全部由玩家获得。由于12级玩家越级击杀36级敌人，判定获得百分之三百的超额经验，共计24w点。”
　　咦？只要被系统判定成“怪”，就算自杀也算成玩家击杀？听到久违的点子合成音，静魂颇感意外，看来又是系统的一个漏洞啊。
　　恭喜玩家“辉夜静魂”升到13级，全属性加一，获得自由属性点两点。
　　恭喜玩家“辉夜静魂”升到14级，全属性加一，获得自由属性点两点。
　　......
　　恭喜玩家“辉夜静魂”升到19级，全属性加一，获得自由属性点两点。
　　不带感情的电子合成音连续响起了七次，静魂从一开始的惊讶到最后都麻木了。
　　果然还是要靠战斗才能快速升级么......前世连鸡都没杀过的静魂，心中充满了忐忑。
　　应了马无夜草不肥那句古话，之前为了提升一级而望穿秋水的静魂，现在一下升了七级，自然有了富人的烦恼。
　　看着状态栏多出来的14点自由属性，静魂一时间不知道应该加啥好。联想起前世在战网玩暗黑时，由于没留点导致穿不上装备的囧状，静魂干脆全部保留了起来：等需要穿装备时再按照需要加吧。虽然自己只有一的人品，貌似也暴不出啥装备就是了。
　　目前静魂的状态栏又有了些许改变：
　　称号
　　成长中的元气萝莉，和她在一起你也会感觉充满活力。
　　级别19级
　　属性
　　hp:1570(除非直接命中头部和心脏，你已经不可能被一击打倒了)
　　mp：725（即使现在还没转职武僧了，你的全力一击也能媲美阿修罗霸皇拳）
　　力量：84（跟犀牛拔河已经不算啥了，下一次你可以尝试挑战大象）
　　敏捷：101（现在玩星际的话，你可以轻松做到四线甩飞龙）
　　体质：152（想要自杀的时候，记得要找三位数的高楼且大头朝下）
　　智慧：48（+30）（高于正常人一截，但是相对于你怪物般的身体显然还有提升空间）
　　人品：1（就算你扶老奶奶过马路也肯定会遇上徐老太）
　　魅力：31（+18）（大家都很喜欢你，再接再厉）
　　技能啥的，倒还是那些没变，静魂也没仔细看，毕竟此刻不是放松的时候。从之前发生爆炸到现在有段时间了，这么大动静，雾影村的其他人应该有反应了啊？怎么连个过来围观的人都没有－－静魂感到不太对劲。
　　“现在情况怎么样了，有没有人受伤？”问话的是刚才门口守卫中，年长的那个。之前看上去平淡无奇的门番，此刻却如一柄出鞘的剑，充满了危险的气息。问这话时，他脸是朝着院子里的，身体却侧过来，随时兼顾着四周的异动。
　　高手，而且是那种杀过很多人的。静魂在心理默默地给他打上了“危险”这个标签，顺带记住了名字－－辉夜润。
　　“还好，虽然符纸的数量很多，却清一色风符，一张燃烧符和爆炸符都没有。所以动静看上去很大，威力却不怎么强。毕竟比起灼伤和烧伤，只是被气流震伤，倒算不上严重。”之前站在最中心的一个老人早已经站了起来，此刻正翻看一具面目全非的尸体。
　　仿佛是对他话语的回应，接下来不断有人从地上爬起来，拍拍晕乎乎的脑袋，恢复清醒，然后三三两两往老人方向靠拢。
　　这么快就反应过来，并且还能保持冷静做出正确判断，这个人叫“辉夜皇绶”的难道就是辉夜的族长？静魂没敢在这个时候对他使用洞察，只能在心理做出推测。
　　“这个人不是值久，不过居然用了值久的脸皮覆盖在脸上，好高明的易容术，骗过了我们所有人。”
　　辉夜皇绶慢慢地揭下已经剥落了一半的人皮：“这么说来，从半个月前，值久就没在族里出现，直到今天才回来，想必在更早的时候就已经遇害了吧！”
　　“我就说怎么值久一来就找我抬杠，以前由于阳子的事，他可是从来不理我的。”玄叶也凑到了跟前，静静看着地面上支离破碎的尸体，唏嘘中带着些许伤感。
　　“让敌人混入，还在家族要地使用起爆符，我负有不可推卸的责任，请族长......”
　　辉夜润正要说些什么，却被打断。
　　“如果不是你负责安全的话，他进来甚至只需要一个变身术......有些事情是没有办法的。”
　　皇绶摆摆手，眼前这件事，处处透着诡异的气息：一个高手在今年忍者学校开学时，绕过层层戒备，居然成功地混进了辉夜一族的族会。混进来又在还没听到什么机密情报的情况下，居然就选择了自爆。自爆也行，居然还没炸死一个人，只有几个倒霉蛋被倒塌的墙壁压伤－－自己可没傻到认为一个豁出去自爆的疯子会没研究过起爆符的配比。
　　联想到最近愈演愈烈的第二次忍界大战，水之国的大名们大肆招兵买马的举动和雾影村死气沉沉的鲜明对比。辉夜皇绶只觉得当下表面上平静的局势下边，各方势力正蠢蠢欲动，暗流汹涌，而未来的忍界大势，越发扑朔迷离，谁也看不清。
　　无论如何，我都要保住辉夜一族，让蓬莱山，继续屹立在血雾里！和辉夜润暗暗交换了一下眼神，皇绶示意其他人离开，只留下几个核心族人单独讨论。
　　“哇，”之前先进来的一个孩子终于忍不住，吐了出来。刚才一系列变故加上此刻皇绶手里还拿着那张人皮，这一切对一个五六岁的孩童而言，还是显得过于猎奇了，他能坚持到现在才吐实属不易，的确是扛不住了。
　　静魂有些同情的看了看那个倒霉孩子，随即又将目光转向站在身边的进次－－脸色看上去还有些铁青，身体还时不时一抽一抽的，但是远没有之前那么夸张，毕竟刚才哭了一场，释放了情绪。想了想，静魂脱下将自己外边的棉袄，强行盖到老哥肩头，随后扶着进次，跟随玄叶慢慢走出只剩一个大门的庭院。
　　那个女孩，挺特别的呢，皇绶看着远去的背影，眯起了眼睛。从开始为弟弟挡住爆炸的冲击（喂喂，我是哥哥好不好......某男泪流满面－_－），到最后帮弟弟披上衣服，静魂今天的所有表现，都给他留下了深刻的印象，下次遇到了，一定要亲自问问她的姓名－－静魂还不知道，今天仅仅只是跟着打了圈酱油，族长就已经对她产生了兴趣。此刻的她，正催着叔叔快点走，而心思早已被中午丰盛的午餐所占据。
　　Ps：自己开坑，才知道码字的不易，这章大改了两次：第一次发现人物性格和前文不一致，改了很多动作和对话，第二次发现思维跳跃性过大，怕读者觉得突兀，删了几百字后又加了几段补充。总之从转钟开始码，码到三点加上昨天码的半章终于搞定了......我会努力提速的！By明天还要8点起来继续干活的lastlich
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

007 开学
更新时间2012-3-16 8:47:39  字数：3697

　“起床了，哥哥，今天上午是开学典礼，三代水影可是要亲自去的！”
　　次日早晨，静魂很早就起了床，毕竟是暂时住在姑姑家，怎么说都算是客人。而客人需要主人来喊起床，怎么说都是一件很失礼的事。
　　“再让咱睡一下，二十分钟，不，十分钟就行......”
　　进次的卧室门前，静魂一头黑线：再等十分钟黄花菜都凉了。
　　就算老哥搞不清状况，现在这个点也该起来啊，早知道昨晚就该在他闹腾时让他早点睡的。
　　静魂之前早已洗漱完毕了，甚至还出去溜达了一圈，看到菊理－－也就是玄叶的堂姐，都开始准备早餐了，可是进次居然还没起来，甚至在自己喊他起床时还打算继续睡十分钟！
　　拜托，今天的开学典礼据说是家长也要去的，去晚了就占不到啥位子只能站着听了，静魂无奈地摇摇头：“再给你五分钟，五分钟没起来我就直接进来了掀被子咯。”
　　说完，也不管进次听没听到，就离开了房门，走进厨房。开始帮助菊理打下手，加柴火，摆碗筷－－整个一自来熟。
　　“我们家静魂可真乖巧，好羡慕谦一能有这样的女儿啊！”
　　菊理显然很喜欢静魂，才认识一天，称呼就已经连跳几级，最后演变成了“我们家的静魂”。
　　“还好啦，倒是菊理阿姨做饭的手艺可真不错，我得抓住这个机会，偷师几招才行。”
　　一大早，玄叶就出去了，说是上午有事，让菊理带着兄妹俩去参加开学典礼，所以现在屋子里头就静魂和姑姑两个人。为了不至于冷场，静魂开始和菊理有一搭没一搭地聊着闲话，同时准备早饭。
　　“哈哈，我的手艺可不是吹的，玄叶在外边飘了这么些年，品尝了很多美食，可是每次**里，都会过来蹭饭，并且告诉我还是我做的青菜和豆腐最好吃。”
　　“哦，这样啊，用这么简单的材料也能做出媲美山珍海味的美食，看来主要还是跟手艺有关吧，可是这其中有什么诀窍呢？”
　　“当然有啦，我告诉你，静魂，想要抓住一个男人的心，首先就得抓住他的胃，比如说......”
　　一边和菊理姑姑畅快地交流，静魂还一边在关注进次的情况。在说话的时候，时不时地瞥一眼进次的房门，随着时间不断推移，早饭都要弄好了，可是静魂发现卧室那边还是没啥动静：老哥你这是一再挑衅我的底限啊，自己家里也就算了，这可是在姑姑家作客，拜托你有点节操！
　　咬了咬牙，静魂先对讲的兴起，大有“相见恨晚”之意的菊理到了声歉，然后表示要离开一下，去叫哥哥来吃饭－－虽然菊理也知道，静魂这其实是去叫某人起床，但是换个好听的理由总归是更能让人接受一些，并且当事人也不那么尴尬，不是么？
　　“老哥，你这是要睡到几点......”
　　静魂直接推开门，就看见一个熟悉的人影映入眼帘－－貌似哥哥已经起来了啊。仔细一看，静魂发现进次现在正穿着拖鞋站着床旁边，头发乱乱的显然是昨天晚上又在到处乱动，只穿了个裤衩正在往身上套一件上衣－－等等，只穿了裤衩？
　　静魂连忙把门又重新关上：可恶，老哥居然是裸睡！以前没留意到，这下弄得尴尬了。
　　“怎么了，静魂？”
　　进次显然还没意识到刚才自己的样子对一个拥有男性灵魂的伪萝莉有多大杀伤力，疑惑地问了一句。
　　静魂长长吐出一口浊气，声音闷闷的：“你快点，早餐已经弄好了，我去厕所帮你准备脸盆和牙膏牙刷......”
　　奇怪了，自己到底在乱想些啥啊，老哥本人还啥都没意识到呢，自己这突然加速的心跳是怎么回事。再说自己又不是没见过这种情景，当年住八人间宿舍上下铺时，所有人到了夏天，不都是一条裤衩整天到处乱晃么。
　　带着困惑，静魂机械地帮老哥打好温水，挤好牙膏，就开始对着厕所的化妆镜发呆。
　　镜子里映照出一张萝莉的小脸：金色短发自然垂下，直达脖子。刘海在前额斜着三七分叉，刚好盖到眉弓。眉毛有些淡，配合着浅绿色的柔和瞳孔，给人一种很恬静的感觉，而高高的的鼻梁，精致的下巴，又从这份恬静中传达出热情的气息。
　　整张脸单看每一部分都平淡无奇，为啥合在一起却有一种别样的感染力呢，难道是随着魅力的提升，系统会慢慢改变自己的气质么？
　　俗话说相由心生，可静魂对着镜子看，总觉得镜子里边这张脸像是另一个人的，是由于自己压抑住了本心，才导致这种违和感的产生么？
　　既然觉得不和谐的话，这个时候要怎么做才好呢。应该......应该只要微笑就可以了吧！
　　回想着前世为了找工作，在面试培训班苦练微笑时的步骤，静魂开始慢慢编制真心的笑颜：首先是放松面部肌肉，尽量自然一点。恩，接下来睁大眼，微抿嘴唇，然后慢慢张开，达到露出六颗牙齿的程度。
　　一，二，三，茄子！静魂在心理默念着，同时自然而然地跟着嘴角的弧度举起右手，手背向前在体侧握成了一个拳头，然后左手叉腰，摆出一副“我很强壮”的POSE－－前世她就是这么干的。
　　看着镜中那个刚才还似秋叶般静美的少女，突然展现出来夏花般璀璨，静魂感觉自己有点压抑的内心，仿佛也被镜中人妩媚的笑容所融化，有种深陷其中的错觉。
　　镜中人的形象，在静魂眼前突然变得前所未有的真实，然后和现实中的自我慢慢融合，直到重合在一起。
　　“魅力值加一，恭喜玩家达成开启隐藏能力“心眼”最重要的条件－－感染自己，“心眼”解锁，玩家获得技能－－无间炼狱，“心眼”后续技能暂未解锁，需要玩家继续探索。”
　　这样也行？静魂对系统突然这么慷慨有点不适应，同时，心中也隐约有了一丝明悟：自信，得到自我的认同，原来这才是一个人魅力最重要的组成部分么？
　　还没等静魂消化完感想，不带感情的电子合成声再度响起：
　　系统检测到玩家魅力值达到50，技能“魅惑”等级自动进化，提升成为“中级魅惑”，同时领悟新技能“奴役”。
　　这又是个什么状况，静魂仔细阅读着技能栏多出来的一个能力和三个技能：
　　心眼，吾心所见，即为真实。能通过心灵的力量，代替眼睛来感受世界。精神力越强，感受的范围也越广。
　　无间炼狱，瞬发，消耗mp300点，能将玩家自己和指定对象的灵魂同时放逐到虚空中，在精神的层面直接交流，持续时间由玩家精神力强弱决定。
　　这个看上去有点像月读的进化版啊，只要精神里够强，可以一直封锁一个人，缺点就是不能在现实世界做点什么－－只能玩玩嘴遁不过瘾啊，以后找个机会试试好了。
　　继续往下看，中级魅惑倒是没啥，和原来差不多，静魂没有细看，倒是最后“奴役”让她觉得很逆天。
　　奴役，瞬发，消耗mp500点，能完全控制住一个指定对象，支配他的一切行动，作用时间取决于玩家精神力，冷却时间一天。
　　这个技能和井野的身心转换之术，鹿丸的影子模仿术倒有相似之处，而且是百分之百命中并且对施法者没有要求。即使有惊人的魔耗和冷却时间，这个技能仍然很吸引人啊。
　　静魂看着技能，脑海中已经yy起了使用的方法：在以后需要战斗时，突然来一下这招，即使只能控制一秒，也足以改变整个局势了啊。
　　不得不说环境还是很影响人的，当初那个初到火影时，只知道用魅惑技能和菜场大叔大婶们讨价还价的静魂，现在已经能很自然的想到使用技能去战斗了，这不能不说是一个很大的进步。毕竟战斗经验可以通过一场场厮杀来慢慢积累，但是战斗的意识这种东西往往就是天生的，不然也不会有性格决定命运这种说法了。
　　“妹妹，你从刚才开始就一直在笑，是发现什么有趣的事情了么？”
　　进次不知道什么时候已经进来了，此刻正站在厕所门口，看着还摆着“我很强壮”的POSE的静魂，好奇地问道。
　　静魂缓缓转过头，僵硬的脖子让人怀疑是不是随时会断掉：“哥......哥......你......来......了......啊!”
　　糟糕，刚才完全沉浸在自己的世界里，自己这个样子，在进次看来一定特别傻吧。
　　“对啊，从刚才开始就看到你举着个手，难道是在学习结印么？”
　　天然黑，这种一脸崇拜的天真表情配合着老哥你好奇宝宝的话语，这绝对是天然黑啊！
　　静魂一脸囧状，心中涌起被老哥打败的无力感，这家伙绝对就在心里偷笑吧，可恶啊。
　　“我去吃饭了，哥哥你快点！”
　　把毛巾往进次手里一甩，静魂飞也似的逃匿了现场，仿佛身后有什么尾兽正在追赶着她似的。
　　“奇怪，脸这么红，生病了么？昨天回来时拿外套盖住我，不会那时候着凉了吧？”
　　进次边擦拭自己的面颊，边回想着刚才的情形。由于静魂是背对着他的，进次显然没看到静魂的面部表情，而只是从身后隐约看到妹妹好像举起了右手，握成拳头在那里一动不动。
　　睡眼朦胧的进次，显然不知道自己的推断，已经脱离了真相十万八千里，完全朝着不着调的方向信马由缰了很久。
　　等进次也上了桌，三个人开始吃早餐，由于时间比较紧迫，餐桌上大家都没怎么说话，只听到碗筷轻轻碰撞的单调声音。
　　搞定早餐，静魂没有等还在和一个馒头作斗争的进次，率先走了出去：“我在门口等你们！”
　　初春的早晨，还有点寒冷。初升的朝阳将天空的云彩染红，把光线透过薄纱般快要消散的雾霭，洒向大地。
　　静魂眯着眼睛，伸出双手，手心向上感受着这些微的温暖。
　　回想起前世少年不识愁滋味的求学经历，静魂的心情突然就变得愉悦起来：“忍者学校么，听上去让人有些期待呢！”
　　Ps:本书标签上写的温馨还能让人理解，前几章我尝试了几种稍微不同的风格，基本也确定了本书的基调。行文中会包含主角其实也就是笔者对于人性和世界的一些看法，但是不会很灰暗也不会很沉重，毕竟咱是用爱在写同人。但是那个百合和百合散退你们是在闹哪样啊？会有暧昧，但是不会有重口味，我这算是在两者之间打擦边球？好吧，真正想看福利章节的，我会把它们放在番外或者静魂的精神世界里的，为了满足你们我可是连“无间炼狱”这种技能都搞出了，你们懂的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

008 分班
更新时间2012-3-18 2:09:53  字数：4228

　“我宣布，雾忍村忍者学校第十六期春季入学典礼，现在正式开始开始！首先欢迎水之国的财务大臣代表大名讲话，大家鼓掌！”
　　“喂喂，别睡了，典礼开始了，你昨晚不是吵着要看水影大人么，等官员代表讲完话，就应该是水影了！”
　　忍者学校的开学典礼和前世倒也有几分相似，选择在一个露天广场上举行，台下要入学的孩子坐在板凳上听，台上不断有人上去又下来，讲着各种没营养的废话。
　　静魂此刻正无奈地看着进次：老哥正侧坐在左边的一张椅子上，身体向右完全歪倒，平躺在自己的大腿上。身体时不时起伏一下，然后又很有节奏地打起了摆子。
　　现在这么多人看着前台，老哥的黑历史应该没人关注吧，静魂有些担忧地想着，时不时地扫视下四周。
　　还好，即使偶然有家长观察到了进次正在小寐，也没表示什么不满，继续面无表情地站着，偶尔还有家长也闭上了眼睛，忙里偷闲眯一下.毕竟从清早开始站着，等待参加典礼的要员们一一到位将程序走完，可是要用很久很久。
　　虽然站立时不必像站军姿，必须一个动作保持不变，但是即便是单纯地站在忍者学校前边的空地上，不能随意聊天，已不让随意走动，也已经够无聊了－－一旁菊理姑姑接连不断的哈欠就是证明。
　　入学的孩子们倒是不用像家长一样站着，每个新生被发了一个板凳，端起来坐在台下。静魂看着这情景，突然有种穿越回前世大学军训的错觉，看来不管是在哪个世界，开学典礼这种东西都是一样无聊呢。
　　静魂能很安静地坐着听台上的废话，不代表进次也行。刚开始时他还兴致勃勃地四处张望，对新环境充满了好奇。但是长久的等待，很快消磨了一个六岁正太的积极性，于是感到无聊了的进次，提出要挨着静魂的肩膀靠一会。
　　开始时静魂也没多想，毕竟只是坐着靠一会不会显得太过分，周围的人也不容易注意到。可是这一靠住，老哥就像被周围人传染一样，一个哈欠接着一个哈欠，然后眼皮就越来越沉，不住地往下掉。
　　接着随着时间的推移，静魂感到老哥的头部越来越沉，重心随也越来越低，等她发完呆，注意到自己的臂弯分外沉重时，老哥已经是斜着四十五度，挂住了她的胳膊。
　　不忍心吵醒已经合上眼的进次，静魂只能小心翼翼地将老哥放平，然后顺着重心，慢慢地将他的脑袋搁到自己的大腿上。
　　接下来长久的开学典礼过程中，静魂只敢上半身偶尔小范围的活动一下，下半身则保持着同一个姿势傻坐着，还得时刻防备老哥继续下滑，摔到地上。
　　倒是进次，睡得很香不说，不知道在睡梦中看到了什么，时不时小嘴还咂巴一下，露出很满足的神情。
　　百无聊赖之际，静魂只能找点闲事做。于是她使用“心眼”，将注意力放到整个会场，感受着身边的情形。
　　等静魂将精神力网延伸开，完全笼罩住整个操场，已经足足花了她半个小时。在二十米的范围内，她可以很清晰的感受到哪些位置有人在，哪些人的气息很强。有些人距离太远，超过了五十米，气息则弱得几乎感受不到了。范围再大的地方，心眼也无能为力。但是如果将圆形的精神力场压缩成一点，将注意力集中到附近某一个特定对象上时，那个人的轮廓，动作，都很清晰的感受得到，仿佛用眼睛看到了一般，但是此时其余的人，则完全无法分辨，即使就在身边有个人，静魂也只能感受到那里有股气息，连是男是女都分不清。
　　心眼的第一个用途，看来就是预警咯。毕竟以后在遇上敌人，不可能都去凭借眼睛来看他们头上的名字。有个不耗电的雷达陪伴，相当于多了双眼睛呢，而且还是全方位的无死角，可惜自己的精神力还是不够，只能集中观察一个目标，看来以后升级有必要加加智慧了。
　　正当静魂努力熟悉着心眼的用法时，她感受到身后出现了三股强大的气息，可是很快其中的两股就收敛了下去，只剩下另一股。
　　高手？静魂抬眼向后面看去，正好看到辉夜润正跟着一个穿着黑衣，包裹得严严实实只露出一双死鱼眼的中年男子从忍者学校的方向走来。而会场侧边的过道，同样有一个留着红色长发的武士，穿着一双在这个季节显得很夸张的木屐，跟随着一个官员模样的胖子，走了进来。那股霸道异常的不羁气息，正是自这个武士身上散发出来。
　　“若岛幻十郎？”
　　看着武士头顶的名字，静魂忍不住喃喃自语。
　　“咦？”红发武士歪了歪头，用右手捋了一下发髻，然后眯着眼睛盯着静魂看，放在腰间长刀上的左手，忍不住紧了紧－－那是要拔刀的冲动。
　　糟糕，他注意到我了，静魂有种考试作弊时刚好被监考老师捉住的窘迫。隔了三十多米还能听见我的轻语，还是在周围这么嘈杂的情况下，这听觉也太好了吧？
　　静魂自己可是试验过，隔着三十米，自己也能勉强听到远处的声响，不过必须是在全神贯注，有心理准备的情况下，而这个叫若岛幻十郎的武士，绝对是第一次遇见自己，显然不可能去有意关注听我在讲什么，仅仅是无意间从周遭的杂音中，就听见了有人在念自己的名字，这种强悍的听力，绝对是静魂迄今为止见过的所有人中的No1。
　　有趣的小姑娘......若岛并没有刻意停下脚步，眼睛也仅仅在静魂那里停留了一秒，等发现叫出他名字的不过是个年幼的女孩，视线就离开了，不过心里却对静魂产生了浓厚的兴趣：知道他叫幻十郎的人很多，毕竟自己负责保护大名府上的安全，有心人只要刻意调查一下，都会知道。但是知道他姓若岛的人......
　　这些年一直在外边流浪，他从来是自称幻十郎。知道他姓若岛的人，在这个世界上满打满算，应该也不会超过十个，难道她是老师的新弟子？幻十郎猜测着各种可能，毕竟自从离开师门后，他就一直没用过这个姓氏，毕竟只是一个代表师父捡到他的地名，真正的姓氏从来不清楚。回想起刚才看到的小女孩的外貌和年龄，幻十郎平静的内心突然激荡起一圈涟漪－－难道那个女孩是她的女儿？
　　静魂倒是没多想，只是提醒着自己以后不要犯这种错误了，就开始继续摇进次：“起来了，再不起来，就看不到水影了！”老哥把她当成床了么，睡着这么香？
　　“啥，水影来了么？”进次一个激灵，差点翻倒在地－－如果没有细心的静魂及时拉住的话。
　　“嘛，妹妹，昨天你不是告诉我水影回来么，怎么来的是个胖子？”
　　进次一脸的怨念看着静魂，弄得本来有点生气的静魂，突然感觉到一丝负罪感，小孩子就应该多睡一下嘛，突然打断别人的梦香，可是会败人品的－－等等，貌似我现在也是小孩子的说，而且还是妹妹啊，现在按照正常情况来说，不应该是我睡在老哥怀里么？
　　想明白的静魂有些小郁闷，不过还是耐心回答：“水影今天不会来的，来的是雾隐村的上忍。等现在那个大名的官员－－也就是那个胖子讲完，就该上忍讲话了。”
　　“哪个上忍？咦，那不是昨天那个族长家那个看门的么？”
　　进次一脸“这也可以”的表情指着正要走上台的辉夜润，静魂见状连忙将哥哥的手臂打掉。
　　“拜托，不要以貌取人啊，那个看门的大叔很厉害的！再说即使是个普通人，你这样直接用手指着，也太不礼貌了吧！另外要讲话的上忍，貌似也不是看门大叔，你没看出来他和那个黑衣人的从属关系么，讲话的怎么说也应该是那个黑衣人吧。”
　　静魂看着露出一幅怀疑表情的进次，心中不由得涌起一阵无力感－－果然和老哥解释这种事还是太费劲了么，他现在肯定觉得那个死鱼眼黑衣人更加不像上忍吧，话说老哥心目中的强者的形象到底是怎么样的啊，不会是觉得越拉风的人，越厉害吧？
　　想到这里，静魂突然很庆幸，幸亏今天三代水影没有到场，不然等进次看到了“宇智波斑”的形象，心目中对水影的憧憬肯定会轰然破灭掉的，自己还是不要打击一个六岁正太的积极性了。
　　联想起后来，鸣人见到自来也在澡堂取材，然后又听说好色大叔是传说中的“三忍”之一时，崩溃的反应。静魂觉得还是让老哥就生活在幻想中比较好，毕竟一个人长大了以后，很多孩提时代美好的憧憬，都会被残酷的现实击个粉碎。从这个意义上讲，像老哥现在这样很单纯的活着，其实是一件很幸福的事呢。
　　“欢迎各位参加开学典礼，我是无梨甚八，代表忍者学校的老师，欢迎在坐的孩子们加入忍者学校。在这里，我希望大家都能认真地对待自己的前途，不要浪费时间。要想成为一名光荣的忍者，只有愿望是远远不够的，你们要比同龄人多付出千百倍的努力，即使是最后从这里成功毕业了，也不过说明你刚踏上忍者之路的起点，不过那就是后话了。”
　　有些不耐烦的说了说场面话，无梨甚八直接进入主题：“废话不多说，现在就开始分班了，请各位新生坐在原地不要动，我会用杀气来试探你们，毕竟忍者这个职业不是过家家，没沾染过血腥的人不配称为忍者。接下去连十秒钟的撑不住的人，现在就可以回家了，坚持的时间越长，就会分入更好的班级，现在开始！”
　　虽然静魂不知道在这之前的几届是怎么分班的，不过看看远处的大人们并不感到意外的神情，貌似这个程序是雾影忍者学校历年的惯例，战争年代选拔忍者的方法，果然直截了当。
　　不去想这些，静魂一脸平静地看着走到会场中心的甚八，突然觉得这个名字有些耳熟。
　　貌似这个死鱼眼是雾影七人众之一来着？而且还是七刀之一的爆刀“飞沫”的拥有者？
　　按耐住对着无梨甚八使用“洞察”的冲动，静魂静静坐在那里没动。只是用左手轻轻拉住了进次的右手，她想用这个举动让哥哥放松，毕竟面对杀气虽然不会有肉体上伤害，但是对精神上的负担还是很大－－尤其在对象还是小孩子的情况下。
　　尽管如此，进次那不断颤动的右手和逐渐发白的脸色还是暴露出了他的恐惧。无梨甚八开始时只是用杀气无差别的笼罩住所有人，随着时间推移他开始不断在场内走动。
　　伴随着他脚步的移动，不断有孩子受不了威压，保持不住坐姿，摔倒在地上，然后被一边待命的老师给拉开，按坚持的时间长短分开站着。
　　尽管如此，静魂还是没感觉到任何不适，顶多觉得气氛有些凝重－－身体和灵魂都强化过的她，至少对抗一个上忍的杀气，还是绰绰有余的。
　　不过一边的进次就扛不住了，即使是有静魂捏紧他的手，不断的鼓励，还是坚持不住，随时有摔倒的迹象。
　　正当静魂犹豫着是否要对扛不住杀气的进次使用“放逐”的时候，无梨甚八终于停止了杀气的释放：“行了，现在还坐着的新生，自动分入风班，然后按成绩的好坏，依次分入林班，火班和山班。现在带上凳子，去各自的教室，等待你们的老师吧！”
　　每个在场的孩子都如释重负，刚才短短几分钟对他们而言简直像过了一个世纪，现在总算能喘口气了。
　　静魂一边用左手抚摸着进次的后背安慰哥哥，一边对着远处略带喜悦表情的菊理比出一个“V”字型的胜利手势。
　　突然，她耳畔传来若岛幻十郎有点沙哑的声音：“等一下，甚八，这个女孩我看中了，想要正式招收她做弟子！”
　　Ps：细心的读者应该看出来了，这一章若岛幻十郎的人物原型。
　　写这个人物是为了纪念我中学时代的学习委员，当年咱的鞠右京被人用暴力牙神一币连挑了二十二币......残念－_－
　　另外补充一句，学习委员是我的好姬友，希望将来同学聚会时，她还能陪我打街机......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

009 转职
更新时间2012-3-19 9:30:29  字数：3795

　“所以呢？”
　　甚八有点意外，定在了那里。走在甚八后边的辉夜润也停下了脚步，好奇的看着幻十郎。
　　“只是感觉到她与我有缘罢了，硬要说的话，我这把流萤也该换个持有者了。”
　　幻十郎慢慢走到静魂身前，玩味地打量着还在安抚她弟弟的女孩。（喂喂，怎么每个人都搞错了，我是哥哥好不好，某男心声。）
　　“那么，你的选择是什么呢？”
　　静魂没有回答，而是慢慢思考着什么。
　　谁也听不到的电子合成音，在幻十郎说完的那一刻，就从静魂脑海中响起。
　　“系统检测到若岛幻十郎对玩家做出收徒邀请，是否接受？成功后，玩家将顺利转职成为武士。”
　　幻十郎倒是很有耐心，讲完话后也不催促，只是站在那儿，静静看着一言不发的少女。
　　甚八和润，也跟着走了过来，站到了幻十郎的对面，同样也没出声。
　　无梨甚八此刻的心情，其实是略带点不满的。毕竟前脚刚招了一个有潜质的孩子入学，后脚就被人挖墙脚了，而且用的不是商量的语气，而是命令。
　　自从自己从血雾里无数精英上忍中脱颖而出，继承了七刀之一的“飞沫”之后，有多久没听到过别人用这种语气和他讲话了？
　　不过一想到对方的身份，甚八终究没怎么计较。
　　一个武士而已，甚八告诉自己。毕竟现在已经不是武士的时代了，作为一个忍者从骨子里多少还是有点看不起武士的，虽然对方也是个强者。再者对方到底还是大名的人，虽然水之国和雾影村之间由于经费的原因，现在关系有点紧张，但是也犯不着和幻十郎因为一件小事产生冲突。
　　说到底，幻十郎在甚八面前收静魂为徒，甚八虽然觉得静魂有潜质，但也仅仅是有潜质而已，不可能为了一个刚入学的新生和对方翻脸。
　　倒是之前一直不显山不露水的辉夜润，关键时刻帮了同僚一把。
　　“这件事情，作为我们忍者学校来讲，当然没啥问题，不过收她为徒总得征得她父母的同意吧，最重要的是，要她自己是否愿意。”
　　不留痕迹的将皮球踢回给了幻十郎，辉夜润走到静魂侧边，没有出声。但是自然散发出来的气场，却无声地告诉所有人，忍者学校的立场：静魂自己不同意的话，忍者学校说什么也不会放人的。
　　场面一下子僵住了，广场上出现一幅有些诡异的画面：两个忍者学校的上忍和一个武士呈品字形站立，将一个少女围在中心。
　　此刻处于旋涡中心的静魂，虽然内心有点纠结，但是却不是在犹豫该不该跟随幻十郎。
　　自从之前和这个武士大叔对视了一眼之后，静魂就打算接受他的收徒邀请了。原因也很简单，在刚才问话的时候，幻十郎头上的名字突然间变成了绿色，这种颜色是只有非常亲近人才会有的颜色，哪怕是菊理姑姑，现在头顶的名字也仅仅是浅绿。
　　静魂现在在纠结，该用什么理由说服自己的家人，同时顺带提出要求给幻十郎，让自己在享受权利时不用尽一些徒弟的义务－－在这个忍者的世界里，学习忍术并不需要非得进入忍者学校，但是想成为一名武士就得拜一个老师从一而终，即使这样还很难有机会拜到名师。
　　虽然不知道若岛幻十郎出于什么目的要收自己为徒，但是这个人绝对不会害自己。这是静魂单纯而又坚定的判断。何况刚才看到幻十郎看自己的目光，有一种说不清道不明的柔和感觉，不像是师父在看徒弟的意味，倒像是带有几分怀念－－但愿是自己眼花了。
　　静魂和周围的三位强者不说话，不代表别的人不会说，四周的家长和忍者学校的老师已经开始小声议论了，时不时会有“忍者不当去当个武士，这还不拒绝掉干嘛”之类的言论传过来－－在大家眼中，当忍者显然要比当武士来得好。
　　突然一个清脆的童音穿插进来：“大叔，我妹妹拜你为师，能学到啥？会比忍者更厉害么？”
　　“进次，别乱说！”
　　静魂用眼神制止住了哥哥继续发言，思路倒是随着进次的提醒明晰了不少，事实上自己刚才是钻进死胡同了，为啥不能身兼两个职业呢？做一个忍者的同时也做一个武士不是很好么，反正有系统哥在，自己未来的发展就有了无限的可能，不过怎么才能说服幻十郎接受自己身兼两职呢？
　　“看来是我太心急了，自我介绍一下，我是大名府上负责安全的四名卫队长之一，幻十郎。”
　　虽然看着进次，幻十郎这番话其实是说给静魂听的：“至于我的实力么，能以一个武士的身份成为大名府上的卫队长，本身就不需要再证明什么了吧。不是我自吹，单论剑术，在场的各位除了无梨还能凭借飞沫和我走上几十招，其他人，在我手上连三招都撑不过！”
　　“你说什么！就你一武士，还敢来忍者学校......”
　　旁边的一名学校的年轻老师很快按耐不住，跳了出来，不过还没等他把话说完，就鼻腔流血，用比刚才更快的速度倒了下去。
　　“看来是我高估了雾隐村忍者学校的水平呢，原来一招都不要。”
　　幻十郎脸上，明显带着几分讥讽。
　　从刚才那个角度，静魂看的清清楚楚。幻十郎先是是眯了眯眼睛，然后眼神一下子尖锐起来，与刚才跳出来的倒霉老师对视了大约一秒。随后对方就鼻孔流血，身体一歪，继而昏倒在地。
　　不可能是幻术，因为幻十郎是个武士，那么刚才震慑对手的手段，就只能是精神威势咯。但是在整个过程中，离得很近的静魂完全都没有感觉到幻十郎杀气的释放，这只能说明幻十郎仅仅是对那一个人释放了杀气。
　　“不错，单论控制杀气的水平，我刚才的表现，倒像是班门弄斧了。”
　　甚八甚至都没回头看那个被一招放倒的出头鸟一眼，反倒是坦然地承认了自己的不足。
　　“不过达到你这种程度的武士，如今还有多少呢？这个时代，终究是我们忍者的天下，只是单纯凭一把剑，就能纵横四方的话，你们武士为何又会日渐式微？”
　　“无论如何，在这个舞台上，武士都曾经辉煌过呢。而现在的我，只不过是想找一个继承人，将武士的传承延续下去罢了。”
　　不理会甚八平静的陈述，幻十郎只是慢慢地将长刀，平着伸到静魂眼前，然后在周围许多双目光的注视下，缓缓地拔出了流萤。
　　“怎么样，孩子，流萤出鞘的声音，好听么？”
　　幻十郎专注地打量着刀身上反射的弧光，仿佛眼中只剩下这把刀，那句话与其说是一个问句，倒不如说是一句陈述。
　　静魂也专注地看着流萤，她感觉幻十郎拔刀的每一个动作，都带着特殊的韵律和节奏。拔刀的速度并不慢，但是却给她一种仿佛时间已经过去了一个小时的错觉。
　　静魂头一次发现，原来即使是简简单单一个拔刀的动作，也能那样的迷人，带给观众艺术的美感。
　　“很好听！”
　　静魂的声音，回荡在广场上，略带点突兀。她这时才觉察，原来不单单是她，周围的所有人，刚才都被幻十郎拔刀的动作所吸引，在不知不觉中停止了话语。
　　“我辉夜静魂同意拜你为师！”
　　此刻的所有人，包括进次，都感觉到长舒了一口气，仿佛静魂现在这个选择，才是理所当然的。一边的家长中，甚至有人产生了为啥幻十郎看中的不是自己的孩子的遗憾－－靠着简简单单的一个拔刀的动作，幻十郎就征服了周围的人。
　　“不过，我还是想进入忍者学校学习！”
　　静魂接下来的话语，石破天惊，让大家都始料不及。
　　“我想在假期，去大名府上，接受老师的指导。而平时还是留在学校，和亲人在一起生活，希望老师能够同意我这个条件！”
　　“这太乱来了吧？”“就是说啊，她怎么提出这种要求！”
　　四周一下炸开了锅，不管是新生还是家长都议论纷纷，不过静魂不为所动，只是用诚恳的目光看着幻十郎－－不管怎么说，这个条件她打算直截了当地说出来。而且不知道为啥，也许是身为女性的第六感，静魂总觉得幻十郎会答应她略带无礼的要求，虽然他们只是第一次见面。
　　“呵呵，辉夜静魂么，有趣的孩子！”
　　幻十郎倒是没有生气，只是慢慢地将流萤重新收回了刀鞘。
　　“好吧，我同意了，以后暑假和寒假的时候你来大名府和我学习剑术，平时你就按照我这本剑术心得的记载来学习吧。一些基本的动作上边都有，很详细，这样即使我不在，你也能学会一个武士的招式。而真正的高手，不过是把这些招式练成了本能罢了。”
　　随着最后一丝寒光消失，幻十郎将长刀重新挂回了腰间，然后从外衣里头取出了一本小册子，交到静魂手里。
　　“虽然是基础，但是也要努力练习不要荒废了，我今天就要护送队伍回到大名府上了，相逢即是缘，以后放假再见面吧！”
　　“恭喜玩家转职成功，成为一名武士。获得被动技能，剑术精通，装备刀剑以及类似兵器时，战斗力提升10%。恭喜玩家获得若岛幻十郎赠与的书籍“剑术心得”一本，记载了花月流的招式，心法，具体技能在学习后领悟。”
　　听着意料之中的系统公告，静魂此刻却不像表面上那么平静。看着幻十郎离去时毫不留恋的身影，静魂突然觉得自己手中的小册子分外沉重，就在刚才转手之间，她得到的不仅仅是一份剑术的心得，而有一份精神的传承。
　　“虽然没落，但是武士的尊严，仍然不容践踏啊！”
　　无梨甚八看着离开的幻十郎，突然说出一句惺惺相惜的话语。后边的辉夜润附和着点点头，随即拍了拍静魂的肩膀。
　　“走了，玄叶家的小鬼，第一节课可不要迟到！”
　　“嗯，我知道了。”
　　静魂默默将书本收入自己怀中，朝着幻十郎离开的方向深深鞠了一躬。随后她拉着进次的手，往教室走去。
　　“这份来自花月流的传承，我已经确实感受到了。从今天起，我绝对不会仅仅把武士当做是一种职业了，它对于我而言，还是一种信仰和追求！”
　　回想起之前流萤出鞘时，那梦幻般的弧光，静魂在心中轻轻许诺下誓言。
　　然后，她拉起哥哥的手，一同朝着忍者生涯的第一堂课走去。
　　Ps：昨天码字时出现了硬伤，最后使用的技能不是放逐，而应该是无间炼狱，汗。
　　还有就是求龙套角色啊，静魂的同学的名字，一个个去想好辛苦的。感觉码字时最耗时的就是外貌描写和起名字了：之前静魂照镜子时的外貌描写，四句话就花了我一个小时，不想在起名字上死更多脑细胞了，都去书评区帮忙支支招吧。
　　最后废话一句，听五月说码到十万字时速度就上去了，一小时能码2000+，那么我现在每小时一千不到，果断是由于码得太少的缘故么－_－，好吧，我尽力提速。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

010 上课
更新时间2012-3-22 9:28:29  字数：4402

　雾隐的课堂和前世的课堂并没有啥不同，照样是宽敞的教室，两侧开窗，前后各有一个门，然后放置一个笨重的讲台，配备黑板，粉笔等教学用具。
　　不同之处只有两个：首先学生的课桌上并没有“早”以及“天才”等字样；然后大家选择坐的位置，也并不是后排而是全部挤在前排。
　　由于上课的老师还没有来，教室里还是有些嘈杂，毕竟是小孩子，来到一个新环境总会叽叽喳喳讲个不停。
　　看了看一脸兴奋状，很快融入新集体中的进次，静魂默默地走到教室后排，将椅子放下，然后就开始发呆－－至于这个动作是在下意识的缅怀前世，还是单纯的和一帮小孩子没有共同语言，只想远离喧嚣，静魂自己也不知道。
　　不一会，静魂感觉到一个矮小的身影，略带吃力地搬着一把新凳子，往教室的后排走过来，之所以是“感觉”是因为静魂刚才根本没往那头看，完全是心眼的本能反应。
　　貌似有人要坐在我旁边？静魂一扭头，看到了一张很萌的萝莉脸，一副人畜无害的表情，正怯生生的看着自己，看到自己正在观察她，少女还下意识的后退一步，想躲开自己的目光。
　　红色的眼睛？这种瞳孔的颜色在这个世界可并不多见啊，是啥隐藏的血迹界限么？静魂若有所思的看了看眼前这个头顶着“北大路雪见”的姓名的少女，将目光停留在少女浅灰色的短发上。
　　北大路雪见？，用“过目不忘”回想了一下，静魂确认自己在分班时绝对没有见过这个少女，那她为啥会出现在这个课堂上？
　　忍不住用“洞察”打探了下北大路雪见，系统得到的信息如下：觉醒了“血遁”能力的少女，17岁，身体受到血继反噬而长期虚弱，有操纵血液的能力。
　　静魂的注意力集中在了少女的年龄上，毕竟火影里头连左近右近那种分裂身体的能力都存在，控制血液并不能带给静魂多大震撼。
　　17岁？那眼前这幅比自己还矮的身体是怎么回事？联想到身体长期虚弱这条信息，静魂不由得脑补出一个长期卧床，饱受病魔折磨的病娇少女形象。
　　忍不住爱心泛滥的静魂，露出自认为最满意的微笑，然后对着眼前的伪萝莉说：“马上就要上课了，坐到我这边来吧，雪见。”
　　“哦，啊...啊？”雪见先是在静魂的被动魅惑中，点了下头，然后好像才反应过来一样，惊讶的看着正坐在椅子上微笑着打量自己的少女，不理解为何她会知道自己的名字。
　　正在这时刚好上课铃打响了，静魂也没想太多，很自然地将拽住雪见的小手，将她拉到自己身边坐下来，随后忍住想继续发问的冲动，开始等待上课。
　　静魂没有注意到的角落，北大路雪见正用双手按住自己的飞速跳动的心脏，脸上也有些发烧。整天一直和病床打交道的她，并不精通怎么和她人交往，一些儿时的伙伴在长大后看到她还是一幅孩童的身体，都纷纷疏远了她，这么多年来，她几乎没有一个同龄朋友。
　　倒是有些雾隐村的小孩子，有时会找独自坐在家门口看书的雪见玩耍，可是心理年龄很大的雪见，总感觉融不进去那些小孩子的圈子，最后也总是一个人独自离开。
　　抛开必要的对话，最近五年来，这是除了哥哥之外第一个“平等”与我对话的人呢－－不知道为什么，雪见总觉得眼前这个还不知道姓名的孩子，仿佛和自己认识很久一样，甚至隐隐有种遇到“姐姐”的错觉（可怕的第六感么，算上心理年龄真的是你姐姐呢）－－虽然从身高和外表看，这么说也没错。
　　想到这里，北大路雪见就觉得今天跟着哥哥来忍者学校散心的决定，是多么的幸运，看来今天会遇上有趣的事情呢。
　　不提身边的少女复杂的心情，静魂现在有些期待的盯着教室的前门。铃声刚刚敲完最后一下，老师一般会踩着点在此刻进来－－前世某本书里好像介绍到，踩着点进来会给人一种守时的可靠感觉。
　　“大家好，我就是各位接下来至少两年里的任课老师，雾隐中忍北大路标一郎！”（撒花，代码群的路标童鞋，你有幸成了本书第一个中枪，呸呸，第一个吃螃蟹的龙套，为了奖励你，给你安排病娇妹妹一个作为福利。）
　　一个看起来略带点颓废的青年走了进来，虽然他打扮得很得体，进门时还拍了拍衣服上并不存在的灰尘，但是那张看起来很憔悴的脸以及下巴上忘记刮掉的胡须，让他在新生面前装有为青年的举动打了很大一个折扣。
　　“自我介绍下，我讨厌的东西很多，尤其是不听话的孩子，没有特别喜欢的东西，梦想啥的也许十年后你们中有人成了我的战友，我会告诉你们。至于你们的名字，今天赶时间就不一一介绍了，以后大家会慢慢了解的。没什么问题，我们就开始上课了。”
　　嘛，你这努力制造气场的举动怎么看怎么显得外强中干啊。
　　静魂忍不住在心理吐槽到。如果是我当老师的话，最后一句就直接说“我就开始上课了”，“我们”不是显得多余么，一个强势的老师根本不会在意学生的想法。
　　还有就是讲话时虽然中气很足，但是静魂超强的视力却不幸地观察到标一郎的身体略带前倾并且还在微微颤抖，显得有些紧张。
　　看来是个第一年上课的新人老师呢，不过能混到最好的班级任教，想必实力不止普通的中忍吧，应该有几把刷子，静魂在心里头给老师定了调。
　　“他是你哥哥么？”
　　趁着标一郎在台上介绍雾隐村和忍者学校历史的时候，静魂偷偷转头，对着雪见问道。虽然目光没在老师那边，但是心眼可以感受到标一郎的注意力有六成是对着自己这边，这种不寻常的举动更加坐实了静魂的判断。
　　“恩，是的，比我大三岁呢。还有你叫什么名字啊，大姐姐？”
　　雪见看着眼前少女偷偷摸摸问话的样子，突然忍不住有种逗逗她的冲动，所以回话也略带轻佻。
　　“才二十岁啊，这种年龄还没老到要来忍者学校养老吧。”
　　静魂点了点头，倒是无视了雪见话语中的“调戏”。毕竟这种对话在前世只能算是日常向的，在网络上饱经各种段子荼毒之后，现在再听到这样的话语，静魂根本无动于衷。
　　“我是辉夜静魂，今年五岁，咱也有个大一岁的哥哥。喽，看到没有，第二排那个穿蓝色衣服，正在认真听你哥哥吹牛的那个就是。”
　　静魂对着前边进次的方向一努嘴，浑然没感觉到自己这个俏皮的动作让雪见的脸又红了起来。
　　“你们原来是一同入学的兄妹啊，以前怎么没在雾隐村见过你们呢？”
　　“我可是昨天才到的雾隐村呢，以前住在离这里很远的一个小镇，甚至都叫不出名字，坐马车要在路上走一天半的时间呢。”
　　“哦，我说呢。”
　　雪见问到这里，突然又不知道说啥好了，貌似刚见面的两个人，这种程度的问候也就差不多了，要知道以前她可是一个星期说的话都没今天一天多呢。
　　看着雪见的表情，静魂大致猜到了她的想法，善解人意地给了对方一个台阶下：“今天是你哥哥第一堂课呢，我可得好好听讲才行，等会下课后再聊吧。”
　　“嗯，好的！”
　　略有些走神的标一郎，看到后排那个少女不再纠缠自己妹妹，开始认真听讲后，终于长出了一口气。
　　从他刚刚进来，标一郎就发现自己妹妹的身边多了一条尾巴，他之前没看到静魂是先于雪见坐到后排的，所以很自然的想到了是那个孩子想跟自己的妹妹拉关系，套近乎。
　　不过也说不通啊，北大路家从上一代就开始没落了，这一辈就只剩下自己，妹妹和一个去了波之国经商的堂兄。自从自己半年前为了给妹妹治病把家里的房子卖掉，和妹妹搬到忍者学校周边的公寓居住后，以前还偶尔来往的几个朋友更是连过年都没来拜访过。这样的北大路家，究竟有啥值得图谋的？
　　想不通事情的缘由，标一郎索性就不去想了。将杂念从脑海中排出，他开始继续讲课。
　　虽然标一郎结合着自己作为一个中忍的丰富经历，将雾隐村和忍者学校的历史讲的很生动了，但是静魂总显得有点心不在焉。毕竟虽然出生在雾隐，她多少还是受了火影原著的影响，对木叶更有亲近感，反而对相对有些冷酷的雾隐不怎么感冒。
　　而且听着那些自己之前在书本上已经了解过的历史，此刻被标一郎再炒一遍现饭，多少有些索然无味。看着那些单纯的孩子们沉浸在雾隐的历史中，为先辈“辉煌”的战绩露出崇拜神情的样子，静魂在感觉太不真实的同时又有了一丝感慨。
　　等这些孩子真正成为忍者，感受到这个世界的残酷的时候，又有多少人会怀念起当初单纯的青葱岁月呢。即使明知道未来他们会被慢慢洗脑，现在这种为了梦想和荣耀而努力学习的经历，毕竟真实地在时间的长河中存在过，不是么？
　　标一郎的第一节课显然有认真准备过，等他介绍完整个雾隐的奋斗史，下课铃声也适时地响起，配合得天衣无缝。
　　忍者学校的课程里，上午是两节理论课，每节一个半小时，中途休息半小时，下午是实践课，由老师带领着练习忍术和体术－－至于幻术，忍者学校里并不会教。
　　这种课程设计，不论初衷是什么，总归让人觉得不够人性化。让小孩子长时间的集中精力听课，一讲就是一个半小时，这无论是对讲课的老师还是上课的学生都是一种煎熬。想到这里，静魂不禁理解了为何原著中鸣人每次都被伊鲁卡点名罚站了，让九尾附体，精力旺盛的鸣人乖乖在座位上坐两节课，绝对比杀了他更痛苦。
　　静魂在心中吐槽完课程的设计，等回到现实中时，却发现自己身边空荡荡的，雪见已经不在了，回想了一下，似乎刚刚下课就被他哥哥喊出去了？静魂摇摇头，拿出随身携带的笔，开始百无聊赖的转了起来。
　　现在有张纸，静魂还可以随手涂涂四格啥的－－毕竟前世课堂上没少干过这个，后来还凭借这手野路子的画技，在某公司当过一年美工。可惜现在没有纸，静魂又不愿意专门出去买，剩下的乐趣也就只有转笔了。
　　恩，貌似现在自己的身体素质远超前世，凭借过百的敏捷，倒是可以尝试一些新花样。
　　静魂手中，一杆还没削过的红色铅笔开始上下翻飞。一会儿打着转，从食指飘到无名指，一会儿托马斯全旋，以中指为轴，来回跳动。
　　玩得兴起，静魂开始无意识的将一些从前没尝试过的高难度动作加入进去，一时间红影乱飞，铅笔像一个跳脱的精灵，时而激射而出，却在半路被扣留，一个回马枪回到掌中；时而变幻莫测，在一个手指上飞速转动，眼看就要随着离心力逃离控制，却总在间不容发之际重归掌握。
　　到后来，静魂完全沉浸在自己的世界里头，她感觉那只铅笔就仿佛自己的第六根手指般灵活，上一秒还在大拇指上打转，下一秒已经横跨整个手掌，在中间三指上打了三个滚，出现在小指上。越转越快的铅笔渐渐消失了轨迹，静魂的右手仿佛被一团飘渺的红云笼罩，说不出的华丽。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响传来，静魂手中的铅笔终于承受不住巨大的应力，从中间断成了两截，靠外边的那截，不受控制，飞速扎向了身边的一个身影。
　　“哎呦！”
　　那个身影捂着眼睛，倒在了地上，静魂回过神，赫然发现自己已经被一群人围在了中心，那些新生，正羡慕或是惊讶的看着自己。
　　不过静魂此刻已经顾不了那么多了，赶紧朝地上躺着的声影扑过去。
　　“哥哥，你没事吧？”
　　进次正用手捂住自己的右眼，一抹殷红，正从他的指缝中蔓延出来。
　　“这下玩脱了......”
　　Ps:由于不可抗拒的原因，断更了两天，群里头的人大概知道我这两天在干吗，也表示理解和体谅，但是自己这关总是过不了。毕竟自己当年追看某本书时遇到长时间断更，那种郁闷心情不想让读者也体会一次。
　　总归一句话，不想给自己找什么借口，每天都尽力码，够了一章就上传。虽然在代码群自嘲本书是三无产品：无大纲，无存稿，无节操，但是实际操作层面上总不希望给自己留后路，毕竟每天比我闲的人大把大把，但是每天比我更忙还坚持码字的人，也不在少数。
　　感谢所有关心，支持我的朋友，很多时候能支持你走下去的并不是你选择的路，而是和你一路同行的人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

011 住院
更新时间2012-3-24 8:38:12  字数：4141

　北大路标一郎现在很是郁闷，才下课一会儿的功夫，自己带的班级里就出了事。
　　虽然当事人还没找到，但是从围在他身边的那帮小鬼七嘴八舌的话语中，他倒是大致拼凑出了整件事情的来龙去脉：有个学生在下课时乱甩铅笔头，然后击中了另一个学生的眼睛，随后肇事者抱起受害者去了雾隐医院。
　　怎么整天就遇上这些麻烦事啊，标一郎不禁哀叹：好不容易从前线退了下来，打算集中精力医治妹妹的血继病，顺便在忍者学校打打酱油混点外快，结果开学第一天就有学生受伤了，早知道自己点子这么高，早上就该去买彩票的。
　　没有办法，现在只能中断教学，去医院一趟了。
　　标一郎安排学生们开始自习，自己则带着妹妹，一同往医院进发－－既然最近雪见也刚好需要复查，干脆同路一块儿去趟医院得了。
　　所幸雾隐村的医院离学校并不远，背着雪见快步走了大概一刻钟，标一郎终于赶到了医院。
　　“咦，是你值班？”
　　看着一楼值班室门口，正在用手指逗一只黄色小猫的女人，标一郎没头没脑的问了句。
　　“他们人在哪儿呢？”
　　“谁？”
　　穿着一件和服，将头发高高盘起的女人显然和标一郎很熟，保持同样的姿势继续蹲在地上，头都没抬。
　　“我的两个学生，其中一个应该眼睛受了伤，你看见过没有？”
　　虽然有些焦急，标一郎倒是没敢催促，尽量用很和气的语言问道。
　　因为他很清楚眼前这位藤堂家大小姐的习惯，在逗猫玩的时候千万不能被打搅，不然自己就会死的很惨－－恩，绝对不是怕她，只是雪见的病还有求于她，标一郎在心里补充了一句。
　　“我想想啊。”
　　轻轻顺着小猫背部的黄毛继续抚摸，直到小猫发出一声满足的“喵呜”，和服女人才像是回想了起来。
　　“三十分钟前已经包扎过，没事了，你去走廊尽头的116室找吧！”
　　把妹妹交给这个女人医治，真的靠谱么？标一郎看着继续拿出一个小盆，开始准备猫粮的藤堂医师，心里不禁有点忐忑。
　　“我知道啦，先过去了！”
　　“谢谢千星姐姐啦，我和哥哥等会还要回来的，拜拜！”
　　藤堂千星很专注地搅拌着猫食，时不时还兑一些水进去。听到标一郎的话语时一言不发，不置可否，倒是在雪见和她打招呼时，点了点头算是回应。
　　不穿白大褂也就算了，还在工作时间不务正业，活该现在还找不到男朋友！
　　标一郎在心里头默默的诅咒着，反正他肯定是不会承认，这是因为刚才千星只对雪见点头而没有理睬他，导致心理极度不平衡所致。
　　一路穿过走廊，雪见很乖巧地从标一郎背上跳了下来，和哥哥走在一起，毕竟在生人面前还是要注意形象的。
　　注意到雪见这个动作，标一郎突然回想起了一件事，不确定的问了妹妹一句。
　　“雪见，你刚才听到千星说，三十分钟前包扎过没有？”
　　“啊，对啊，哥哥你怎么了？”
　　自己背着雪见从学校走到医院都用了一刻钟，这么说那两个孩子是怎么在半小时前来到医院的？
　　看了下表，确定了下时间，标一郎惊讶地得出一个自己都不相信的结论：那两个学生走完这段路用了甚至不到五分钟！
　　摇了摇头，标一郎把原因都归结到了藤堂千星身上：一定是那个女人逗猫玩太入迷，随口说了个时间敷衍自己！
　　想到这个，某男对藤堂大小姐的怨念不禁又多出一分。
　　“是你？”
　　等标一郎穿过走廊，打开116室的房门，立刻和一张熟悉的脸庞大眼瞪小眼。还以为是谁呢，原来是这个粘着我妹妹的小不点！
　　静魂有点惊讶，刚才听见房门响，以为是藤堂医生进来了，就没用心眼观察。结果一扭头，发现进来的是标一郎和雪见，顿时愣在了那里。
　　话说现在这个点，第二节课不是应该开始了么，老师怎么会出现在这里？
　　雪见倒是没有觉察到哥哥的异样，进来时看到屋内的孩子是静魂，倍感亲切，正要出声打招呼时，却被静魂制止。
　　“嘘！”
　　静魂食指竖在嘴前，比了个噤声的手势，然后用眼神示意了一下身后的病床，老哥可是刚刚才睡下，正需要安安静静地休息呢。
　　标一郎见状，比了个“我们出去说”的手势，就拉着雪见走出了房间。
　　静魂回头看了看躺在病床上，被用白纱布包扎成独眼龙形象的进次，很体贴的拉起被子的一角，替哥哥紧了紧。然后才跟着走了出来，离开房间时还很细心地轻轻带上了门。
　　标一郎不经意间注意到静魂的这个动作，不禁对眼前的女孩高看了一眼。
　　要知道自己在她这个年纪时，可没有养成这种习惯，直到和雪见相依为命，照顾妹妹生活了好几年后，才开始注意这这细节。
　　看起来让雪见和她做朋友，应该是个不错的选择呢，标一郎心想。
　　“能跟我讲一讲，下课时发生的事情好么？”
　　标一郎注视着眼前少女浅绿色的双眸，不知不觉中用上了商量的语气。
　　“......”
　　有啥难言之隐么？看着眼前少女欲言又止的样子，标一郎猜测到。
　　这让我怎么说嘛，难道真让我告诉你，是我转笔玩脱了，让铅笔扎到了老哥的眼睛？
　　静魂看着眼前一脸诚恳表情的标一郎，之前准备的各种谎言突然间就怎么也说不出口，酝酿了一下措辞，静魂只能回答。
　　“那个受伤的是我的哥哥辉夜进次，我是她妹妹，叫辉夜静魂。下课时我失手，用铅笔伤了哥哥的眼睛，但是老师，请相信我绝对没有伤害他的意思。”
　　看着双手拉扯着衣角，低着头一脸内疚状的静魂，标一郎突然就觉得自己仿佛一下子变成了什么十恶不赦的反派角色，自己要达到的可不是这种效果啊。
　　“那你哥哥的眼睛应该没事吧，藤堂医师的能力可是很强的！”
　　标一郎连忙采用话题转移大法，试图将对话导入正常的轨道。
　　“恩，医师说进次当时本能的闭上了眼睛，所以只是伤到了周围的毛细血管，引起局部红肿并充血，眼球本身倒是没什么大碍，涂上消炎药歇息几天就好了，以后也不会影响到视力。”
　　“哥哥你就别再问了，既然没啥严重的，过去了就过去了嘛！”
　　一边的雪见轻轻地拉着标一郎的胳膊，很有义气的帮静魂解了围。
　　“哦，那我不问了。下午的实践课你就不用来了，留下来照顾你哥哥吧！我今天批准你一天假期，明天再来也可以。”
　　“谢谢老师，我知道了！”
　　静魂郑重地给标一郎鞠了一躬，然后同样也朝雪见鞠了一躬，不过还没等脖子弯下来，就被一双小手给拦住了。
　　“我们不是朋友么？说这些就太见外了。”
　　雪见将右手搭在了静魂肩膀上，矮了静魂一头的她做出这个动作，却有种浑然天成的感觉。
　　“那就祝你哥哥早日康复咯，我们还有事，先走了！”
　　目送着北大路兄妹俩离开，静魂轻轻闭上眼睛，感受着肩膀上的残留的暖意：“朋友么......”
　　所谓的朋友，究竟代表的是头顶上代表的绿字，还是肩膀上传达的温暖呢？
　　原以为自己会冷静地对待周围的人，以一个旁观者的身份观察这个世界。但是说的容易，真要做起来，真正和这个世界有了羁绊以后，却无法再像对待游戏里头NPC一样对待周围的人了。
　　就算是养一只小猫小狗，时间久了，都会产生感情呢。静魂自嘲道，所谓人，不就靠着这种羁绊，才能独自对抗孤独，坚强的活下去么。
　　我去，发现自己现在越来越像文艺青年了。静魂双掌贴住面颊，使劲拍了拍，该干嘛干嘛去，中午还要给老哥带饭呢！
　　和护士说了下，静魂就离开了医院，去了雾隐村的大街上，中午不用回家去了，这是之前菊理交待过的。
　　带着两个孩子参加完开学典礼完毕后，菊理姑姑打了个招呼就离开了，留下了钱让兄妹俩中午在外边自行解决午饭问题。
　　吃啥好呢，静魂一边到处乱逛一边打听，希望能找到合适的午餐。
　　以前都是别人做好饭，自己只管吃就行，现在突然多了一笔钱要让自己做决定吃什么，静魂反倒不知道怎么怎么花了。
　　来几个饭团简单对付一下？貌似老哥是病人，吃硬邦邦的饭团不合适呢。来点章鱼烧和糯米丸子？恩，太腻了，也不合适。
　　打量着街道两边的店面，静魂不断地否定着午餐的方案，心中迟迟做不出决定。
　　不管了，再转一条街道，还没找到合适的就回去第一家吃饭团。
　　慢慢地转过这条街道，一间小店在下一个拐角出现在静魂面前。
　　看着门外招牌上，一竖溜四个大字映入自己眼帘，静魂不禁停住了脚步，心中万分诧异。
　　“一乐拉面？”
　　我去，这是怎么回事？
　　看着这似曾相识的名字，静魂还以为自己眼花了，难道是木叶的那家店在水之国开的分店？
　　怀着好奇，静魂踏进拉面店的大门，从外边看上去并没觉得有多大店面，进去了才知道里边的空间非常宽敞。十二张圆桌排成三列，擦得干干净净，一堵墙之隔的厨房，一对母子正在烧水，和面，忙得不亦乐乎。靠近大门的柜台后边，一个中年大叔正在算账，旁边还摆了个小瓷瓶子，从空气中飘过淡淡地酒香判断，应该是老板用大米自酿的清酒。
　　现在离饭点还有半小时左右，所以大叔模样的慎原一马，看到有客人在这个点上门，颇有点惊讶的味道。
　　“要吃拉面么，水快要烧开啦，拉面马上就能做了，小妹妹你看看，喜欢吃哪一种？”
　　尽管略有些早，但是看到客人上门，慎原还是职业性的露出了笑脸。
　　看到眼前的大叔这么热情，静魂自己倒是有些不习惯。
　　讪讪的摸了摸鼻子，静魂只能说：“先看看吧，我以前没吃过呢。”
　　慎原大叔倒是没意识到静魂话里头的深义，以为静魂以前是没吃过他们家做出来的拉面，笑呵呵的指着墙上的菜单开始介绍。
　　“我们家做出来的拉面和你过去吃的，绝对不一样。首先是分量足，装面都是用的大海碗；然后是味道正宗，汤汁都是用猪排骨熬了一夜浓缩而成的。”
　　见静魂听得很专注，慎原大叔随后又抛出了重磅炸弹。
　　“最后就是对顾客态度很好，如果是客人第一次来我们家吃面的话，可是不用收钱的哦，并且以后生日时过来吃的话，也是不收钱的！”
　　第一次不收钱，再加上分量足，静魂心中越想越觉得奇怪，这些特点不是后来火影村的一乐拉面的特点么？难道现在看到的这个才是正版的一乐拉面，而未来木叶村那个拉面店才是山寨的？
　　想不明白的静魂，干脆单刀直入，为了确认效果还特意用上了“魅惑”技能。
　　“恩，听上去就感觉很棒啊，不过大叔家开的这个拉面店，为啥要叫一乐拉面呢？”
　　“哦，你说这个啊，那是因为十年前大叔来雾隐村开拉面店时，刚好儿子出生了，就把儿子的名字作为店名了。”
　　是这样么？
　　静魂转过脸，隔着飘出的水汽，看着在厨房劳作的某个身影。
　　白色的“慎原一乐”的名字下，一张专注干活的小脸和静魂记忆中，某个二次元大叔的面部轮廓慢慢重合。
　　我去，未来那个总是对着鸣人笑呵呵的一乐大叔，也曾是个这么阳光的正太么？
　　Ps：每个一脸沧桑的大叔，都曾经是个正太。正如每个被生活ooxx得死去活来的小受，都曾经是个攻一样。其实我想说的是，现在总是龟塔，不攒到80人口不出门的吾辈，当年也曾是出门直接卖回城，点了光环就带着半队狗和暗夜刚正面的暴力男啊！
　　另外无责任的推荐本书：本大爷绝不会被推倒，绝对的欢乐向，最近心情不好的筒子可以去看看。目前在写圣杯战争卷，主角是红A，当然，必须是娘化的......总之天雷滚滚，自备钛合金眼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

012 喂食
更新时间2012-3-26 3:12:24  字数：4297

　静魂记不清自己是怀着怎样的心情吃下那碗牛肉拉面的，如果能换一个时间，换一个地点，面对着慎原大叔精心调制的牛肉拉面，静魂绝对会吃得很开心，最后连碗都不用洗。
　　但是由于对原著中，木叶的一乐拉面的印象实在是太过深刻，导致静魂在整个用餐过程中，一直都在走神，很难将心思放在碗中的美食上。
　　最后甚至连在一边悠哉地喝清酒的慎原一马，都感觉到了不对劲：对着柜台的桌子坐着的少女，要了一碗牛肉拉面后就开始品尝，可是整个吃面的动作极其生硬，与其说是在进食，不如说是在把面机械地放进嘴里。
　　张口，夹面，咀嚼，下咽，然后继续张口，夹面......循环往复，像一台精密的仪器。
　　“喂，小妹妹，我家的拉面味道怎么样，不和你胃口么？”
　　慎原看着静魂吃面的样子，不禁开口问道。
　　“啊，你刚才在说啥？”
　　静魂一瞬间回转神，下意识的转向老板的方向回了一句，可惜自己的手还保持夹面的动作往嘴里送，心不在焉的结果就是什么也没夹到，还差点咬到了筷子。
　　这个时空并没有一个词叫做“萌”，慎原一马看着少女刚才天然呆继而咬到空筷子的样子，突然感觉到自己整个人仿佛都飘了起来，一种说不清道不明的感觉从心底涌起，让大叔本来的回答也咽了回去。
　　深深吸了口气，慎原店长稳定了一下情绪，继续问了一遍同样的话。
　　“这倒是没有，拉面味道的确很好，店长你看我不是都快把这一大碗吃完了么？”
　　静魂连忙解释道，开玩笑，你们家的拉面都不好吃，这世界上就没有好吃的拉面了。想起这可是某个脸上长胡须的少年的最爱，静魂又感到有点可惜，自己怎么像吃人参果一样给吃掉了呢，这可是传说中能征服主角的神之拉面啊。
　　“真的么？”
　　慎原一脸的不相信，想了想，他做出了自认为最合理的推测：眼前这个细嚼慢咽的小女孩，一定是几天没吃饭，肚子饿坏了，但是又不敢一下子暴饮暴食，怕伤到胃，所以吃得很慢。
　　静魂机械的吃面的动作，被慎原店长解读成了是在克制自己的食欲。联想到刚才少女还多叫了一份外带的海鲜拉面，慎原一马觉得自己的大叔之魂一下子熊熊燃烧了，浑身上下充满了干劲！
　　不行，仅仅是一份普通的海鲜拉面，绝对不足以让眼前的少女感受到一乐拉面的精髓。我必须全力以赴，倾注我全部的能量，做出一碗最棒的海鲜拉面出来。绝对要凭借这碗爱的海鲜拉面，征服少女的胃！
　　静魂不知道，就在她吃面的时候，某个大叔已经脑补到了莫名其妙的方向了，并且还下定了决心，要在外带的海鲜拉面里“加料”。从这个角度来说，某个现在还躺在医院的病号，也算是因祸得福了。
　　“大叔，我的海鲜面好了么？”
　　慢慢品尝完剩下小半碗牛肉拉面，静魂感觉这拉面是她吃过所有拉面中最好吃的－－即使算上前世，想到这里，她就有点郁闷，之前居然在吃面时走神了，不可原谅啊！
　　“等等，马上就好。”
　　厨房里头，慎原店长正往一个大的过分的海碗里头加入汤汁，整碗面用了比原本多一半的面团来拉，又特意往里头加了很多鲜虾和海带，甚至在碗底被面条盖住的地方，还放入两条鲍鱼－－这可是平时一天的用量，现在全加到了一碗里头。
　　“葱花，香油，恩，最后再加一个荷包煎蛋，盖在上边，爱的海鲜拉面，完成！”
　　慎原店长显然对自己的这份料理很满意，将海碗严严实实的盖好，又套上一个保鲜袋，这才点点头，走出了厨房。
　　“久等了，这是外带的海鲜拉面，一定要用心品尝哦！”
　　时间用了好久啊，静魂看了看时间，哥哥现在肚子应该也饿了，得赶紧回去。
　　“海鲜拉面，应该是两百三十文钱，店长你收好！”
　　因为之前已经说过，第一碗免费，静魂倒也光棍，只从钱袋中掏出第二碗海鲜面的钱。
　　“谢谢惠顾，不过钱还是下次再给吧，这一次就当是大叔我请客咯！”
　　慎原的手还是没离开他的酒瓶子，显然没有打算收钱的意思。
　　咦，自己没使用“魅惑”技能啊，这样也可以？
　　端着新鲜出锅的海鲜面，静魂又把钱拿了回来。在收钱的问题上来回拉扯，肯定会浪费半天时间，不但会让面条口感变差，也没这个必要。
　　反正要在忍者学校待上很久，顶多以后多来一乐拉面，给店长照顾生意就行了。静魂也没纠结，端起面，一路小跑着往回赶。
　　“慢点啊，别急，当心烫着！”
　　目送着少女远去的背影，慎原店长嘱咐到，不知道什么原因，今天这个第一次光顾自己店的少女，给他一种很特别的感觉。
　　下次再来的话，一定要记得问她的名字。轻轻抿了口清酒，大叔又回到柜台前，继续算账。
　　由于要顾及影响，不敢表现得过于惊世骇俗，静魂回医院时倒是没敢像之前抱进次去医院那样，用上全速冲刺，只是用脚踝蹬踏着地面，整个腿部倒是完全脱节，没有用上任何力气。
　　即使这样，从周围的树木飞快后退的情景中，静魂估计自己现在的速度大约是在六米每秒到七米每秒之间。
　　正常人即使经过锻炼，也只能用这种速度跑上几公里吧。但是静魂根据自己的轻松得连汗都没出的感觉来看，自己至少能保持这个速度跑上一天。
　　忍者的世界，果然不能以常理来推断呢，静魂一边以小跳的姿势前进，一边思考着。将来等自己敏捷过了两百，再开上八门，搞不好能达到百米每秒呢－－虽然突破音障是不可能了。
　　回到医院，静魂发现值班室已经换人了，那个看起来的挺好说话，对小动物很有爱心的千星大姐姐换成了一个中年大妈，已经换班了么？静魂心想。
　　之前那只黄色的小猫，并没有出现在值班室，看来应该是千星自己养的，在换班后一起带走了。静魂没看到有趣的事物，就径直走进了医院，路过值班室的大门时朝里边的大妈点了点头，算是打过了招呼。
　　穿过走廊，来到病房，静魂发现哥哥已经醒了－－八成是到了饭点肚子饿了。
　　听到房门被推开，进次立刻从对着窗外看风景的姿势中回过头来。等看清进来的人是妹妹之后，立刻兴奋起来，神采飞扬地喊道。
　　“静魂，静魂，你之前下课时玩铅笔真是太帅了，赶紧教教我吧，我也想学会这一招！”
　　见到自己的哥哥已经满眼都是小星星，一脸崇拜的看着自己的神情，静魂一个头两个大。
　　老哥你这是闹哪样啊，这玩意有啥好学的，无聊时打发时间用的，貌似除了能让你手指更灵活以外，没有别的用途了吧。
　　另外自己辛辛苦苦的帮进次带了吃的回来，见面的第一句话，居然是要学转笔。静魂感觉自己原来一直都小瞧了哥哥的粗大神经。
　　拜托老哥你眼睛还缠着绷带呢，这件事就没有在你心中留下什么阴影么？
　　哭笑不得地打开手中的食盒，一股鲜美的味道立刻从中飘出，弥漫到空气里。
　　“好香啊，妹妹你原来是给我带吃的回来了啊！”
　　果然到现在才注意到重点么，亏自己还用上尽量快的速度在跑路了，早知道是这个结果就一路慢慢走回来了，刚吃完饭就剧烈运动可是会导致胃下垂啊，魂淡！
　　“恩，哥哥，中饭就吃拉面了，海鲜味的不知道你喜欢么。”
　　虽然心中在不断地吐槽，静魂还是拿出大海碗，将其递到了进次身边的床头柜上。
　　“恩，还是热的，赶紧吃吧，凉了就不好吃啦。”
　　“恩，闻上去就让人很有食欲啊，我开动啦！”
　　进次拿起筷子，一手扶着碗就开始吃面。
　　“还加了个荷包蛋，真是太幸福了！咳咳，呛到了......”
　　“喂喂，哥哥你慢点啊，又没人跟你抢！”
　　静魂看着正在剧烈咳嗽的进次，突然觉得很是同情哥哥。
　　用现在这个姿势进食的话，身体得转个九十度的直角才能夹到面，很不方便。除此以外，进次现在只能用一只眼睛视物，让本来就困难的夹面动作雪上加霜。
　　静魂依稀记得前世看过的某个科教节目中倒是介绍过，只用一只眼睛的话，人类会丧失距离感，在细微的控制上产生明显的偏差－－比如只用一只眼睛，是不可能穿针引线的。
　　看老哥吃面的动作真的是好纠结啊，算了，自己来喂他吃吧。
　　由于以前生病时，静魂倒是经常给躺着的进次喂水喝，所以现在遇到类似的情况，静魂也就没多想。
　　“哥哥你吃面太费劲了，我来帮帮你吧！”
　　“哦，好的，咦，等等，我是说......”
　　由于一直以来妹妹比自己都更有主见，关键时刻进次不知不觉地就会附和静魂的意见，所以也养成了自己的妹妹每次提什么建议时，自己就会回答说“哦，好的”的习惯。
　　等进次反应过来静魂要干什么的时候，他悲剧地发现，原本被自己拿在手中的筷子已经转移到了静魂的手上，然后静魂现在正卷起一团海带和青菜，往自己嘴里送。
　　等等，我自己搞得定的说，谁能告诉我现在应该怎么办啊！
　　进次无助地想往后退，试图躲开妹妹的筷子，可惜抵抗是徒劳的，身后就是一堵墙，退无可退。
　　“哥哥，你又不乖了，挑食可是不对的。”
　　静魂看到哥哥往后拼命在躲，下意识地身体前倾，跪到了病床上，语气也变得严厉起来。
　　“快点，别磨磨蹭蹭的，张嘴来吃，啊......”
　　看到妹妹整个人都压到自己腿上，将筷子朝自己继续伸了过来，进次用力着摇着病床，试图把静魂弄下去，可惜自己的力气在面对面对某个力量堪比犀牛的人形怪物时，注定是徒劳无功，蚍蜉撼树。
　　所以尽管进次把病床摇得“嘎吱嘎吱”狂响，仍然无力阻止静魂将筷子伸到自己嘴边的事实，只能将头扭向里边，同时紧闭小嘴。
　　什么啊，人家好不容易给进次带一次午饭，居然还不领情，青菜和海带的味道明明很好的说，老哥这是在闹什么别扭啊。
　　想起以前哥哥任性的时候，妈妈处理的办法，静魂决定依葫芦画瓢，照方抓药。
　　“哥哥你再不吃，我可是要生气咯，快点张嘴，我数三声，一，二，三......”
　　虽然抚子的语气学了个十成十，但是有没有效果静魂心里还真打起了小鼓，毕竟作为哥哥的话，真的不听话的话，貌似自己还真没啥办法。
　　不过静魂的担心显然是多余的，数到三的时候，进次还是不情愿的转过了脸，张开了嘴。
　　这才对嘛，现在还在住院呢，怎么能够挑食呢。不过，进次这一脸的痛苦表情是怎么回事，难道是这碗拉面忘记放盐或者辣椒加多了，味道很难吃？
　　将筷子收了回来，静魂一下子有点犹豫，算了，自己亲自试试吧。
　　夹了一块肉片放进自己嘴里头，没问题啊，味道鲜美，滑而不腻，明明很好吃的说。
　　想不明白的静魂，继续夹了一筷子面，朝哥哥嘴里喂去。
　　“来，再吃一口！”
　　看到静魂刚才吃了一块肉，又给自己夹了口面，进次的瞳孔瞬间睁到最大，绝望地挣扎了一下，最终还是自暴自弃地张开嘴，吞下了面。
　　“恩，很好嘛，张开嘴再来一口！”
　　进次已经完全麻木了，在发现自己的一切反抗都是徒劳之后，他现在只能机械的张开嘴，一口一口地吞下某大叔特意加料的海鲜拉面：神啊，救救我吧......
　　最终，进次还是坚持着吃完了整碗海鲜拉面，等他回过神来时，立刻觉得肚子撑得厉害，而且全身上下也好像是被一群野马践踏过似的，一点力气都提不起来了。
　　“吃饱了么，味道怎么样？”
　　静魂轻轻跳下了床，之前带面可是一点汗都没出，但是刚才半个小时喂面的经历，让她累出了一身的汗。
　　虚弱的点点头，进次连说话的力气都没有了。
　　“那明天也继续吃拉面了，换个口味！话说拉面店的老板人还真不错呢，也不知道大叔现在生意如何了！”
　　离医院很远的一处面馆，正在为招呼生意忙得手忙脚乱的慎原大叔凭空打了个喷嚏。
　　“怎么回事，花粉过敏么，看来春天是要到了啊。”
　　Ps：码完收工，没有回宿舍睡觉，身边刚好能上网，就顺手发了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

013 开挂
更新时间2012-3-27 9:20:02  字数：4472

　“忍术，最初是由六道仙人所创造的，经过了好几代人的传承和发展，逐渐演变成现在看到的这种样子。当前的忍术，是以五行遁术为主要框架的一个完善的体系，从分类上说，可以按照属性分为以下几种......”
　　“喂喂，听课好无聊啊，聊点啥吧，听说昨天下课后，你是因为玩铅笔才不小心把你哥哥伤到的，这是不是真的？”
　　静魂照例坐在最后一排，听着标一郎老师讲课，其实这些东西都是常识，不过通过老师系统的讲解，可以让人对整个忍术体系有一个全面的认识。所以尽管之前从书本之中已经了解了很多细节，还加上前世深入的了解，静魂现在仍然听得很仔细，唯恐放过每一个字。
　　不过貌似情况并不以静魂的意志为转移，雪见早上也同样来到了学校，然后继续坐在静魂身边旁听。可是从标一郎讲课开始，这丫头就一直无精打采的，坚持了大约十分钟之后，终于忍不住打听起昨天静魂转笔的事情来。
　　喂喂，现在你哥哥还在上边上课呢，你这个做妹妹就在下边拆台，找人聊天，这样不好吧。还有自己只不过是一个下午不在，怎么好事不出门坏事传千里，现在连不在场的雪见都知道我转笔的事情了，到底是哪个八卦的混蛋传出去的？
　　静魂犹豫了一下，还是决定把雪见的问题避重就轻地对付过去。
　　“没错，是有这么回事，医生说了，还要观察三天，我昨天陪了一下午，发现哥哥没有问题了，今天就继续上课了。”
　　“听说昨天你在玩铅笔时，能把铅笔转的飞快，让其他人看都看不清，具体是怎么做到的？”
　　看着一脸好奇宝宝表情的雪见，静魂相当无奈。大姐，你打听这个干嘛，本来就是不务正业，而且看你这样子，也不是像老哥那样想学来耍帅，我看你就是无聊，想找个理由和我聊天吧。
　　不过反正现在还只是对忍术的背景介绍，没到真正有料的地方，抽空聊聊天，应该也没事吧。鸣人那样几乎没在学校听过伊鲁卡讲课的，最后不是也顺利毕业了么。
　　想到这里，静魂倒是觉得偶尔走走神也没太大问题，何况从别的同学听课时的表现来看，貌似其他人也没在认真地听讲。
　　“恩，事情是这样的......”
　　于是静魂就压低了声音，开始和雪见咬起耳朵来。不过为了防止太出格被标一郎点名，最后站到教室外边被人围观，她还是回答雪见一句就看看讲台，甚至还时不时点点头，装出一副在认真听课的样子－－前世自己玩这一套可是专家级的。
　　自己当年上课时坐在第一排，就在老师眼皮底下和同桌在纸上下五子棋，最后都没有一次被发现过，现在坐在最后一排随便应付一下忍者学校的课程，不是轻松加愉快么。
　　“比如雷遁的威力就非常大，但是控制起来也更难......”
　　标一郎继续尽职尽责的讲解，可是看着台下学生们一脸不耐烦的表情，他自己心里头也没底。
　　没办法，这种照本宣科的东西基本上学生都接触过，不感兴趣也是正常的，能坚持不在课堂上打闹已经很难为这帮孩子了，至于学生们睡觉和发呆，这可不是自己能控制的。看来除了空洞的讲解，必须开始教学生一些真家伙，激发他们学习的兴趣。
　　“恩，忍术一般来说，都是需要结印的，所谓的无印忍术，大多是由于施术者对于查克拉的控制能力很强，用身体代替手直接结印，或者是用手结印的动作很快，看起来就像不需要结印一样。恩，至于什么是查克拉，我们之后会讲到，简单理解为是忍者结印需要的能量就可以了。”
　　见底下的一些孩子已经不在走神，开始露出感兴趣的表情，标一郎觉得自己的策略很成功，看来在讲解的时候还应该多穿插一些实际的例子，调动学生的兴趣，讲解一个具体的忍术，效果果然比泛泛而谈好多了。
　　想到这里，标一郎觉得应该在这帮新生面前露一手，以后才能镇得住场面，于是趁热打铁，跳过介绍直接给出“干货”。
　　“所有的忍术，都是由不同的手印排列组合而来，关于‘临兵斗者皆阵列在前’这基本的九种手印，相信大家已经耳熟能详了，我举一个例子，比如忍者最常用到的忍术之一的分身术，就是由三个手印组成。”
　　标一郎看到大家的注意力都被吸引到自己这里，很是欣慰，于是干劲十足的接着讲解。
　　“我接下来将会用慢动作演示这三个手印，首先是‘临’字印，这个印是用于调动和聚积查克拉的。”
　　雪见微微瞥了下讲台，发现是标一郎是要施展忍术了，又继续回头和静魂聊天－－显然对于哥哥施展要施展的分身术，雪见已经见怪不怪了，现在连看一眼的兴趣都没有。
　　“对了，我们刚才说到哪里了，你说你哥哥喜欢吃拉面，那么......”
　　雪见突然停住了话语，因为她发现静魂此刻正呆呆的看着讲台，应该是被标一郎所吸引，忘记了聊天。
　　恩，这样才像个小孩子嘛，之前还跟我装大人来着。不管怎么说，终究还是个第一次看到分身术的小丫头片子啊。不过看她正在认真听讲，自己还是不打扰了。
　　雪见将脑袋枕到手臂上，就这样侧着脸打量着静魂：嘻嘻，想不到她专注的样子，还是很可爱的啊。
　　此刻，静魂还是一幅面无表情的样子，不过心中已经汹涌澎湃了，远不像脸上那样风轻云淡。
　　刚才由于和北大路雪见聊得太投入了，以至于自己都没注意到老师已经开始讲解分身术了，不过就在几秒钟之前，静魂突然听到了一个久违的声音，以至于一下子就从专注聊天的状态中解脱出来。
　　“系统检测到新技能正在输入，该技能的体系和玩家模板有冲突，自动校正中，同化异种能量，时间预计需要五秒钟。”
　　这是怎么回事，异种能量，难道指的是查克拉？自己昨天进入学校时，不是才创建武士职业么，莫非这样会导致能量和武士模板冲突？
　　“恭喜玩家转职成功，成为一名忍者。获得被动技能：灵动迅捷，玩家敏捷值被动提升5%，玩家移动速度被动提升5%，现在玩家具有双重职业：武士/忍者。”
　　还好还好，冲突的结果并没有覆盖之前的职业，静魂还没有来得及担心就发现事情已经尘埃落定了，倒是不用去体会坐过山车的刺激。
　　技能栏里头，之前的刀剑精通还在，别的状态也都和之前差不多。属性栏的敏捷变成了101+5，至于移动速度，静魂暂时还没感觉，因为自己从没有全速冲刺过。咦，人物面板怎么变了？
　　原来的mp：725的后边，多出了一个括号，写着（mp能与查克拉以一比一的比例兑换）。
　　有意思，这下相当于多了个回复手段啊，要知道虽然查克拉能通过吃军粮丸等手段回复，但是毕竟是通过人体的精气神提炼的，这就存在着一个使用上限的问题。
　　无论是谁，都不可能在不吃不喝，不消耗自己的能量的情况下，凭空制造出来查克拉，可是托系统的福，静魂的mp是自动回复的，并且随着精神的提高，回复速度还会加快。而现在系统突然告诉自己mp能当查克拉用。这意味着从某种程度上说，静魂已经和查克拉无限的九尾是同一个级别的存在！
　　虽然遭遇战中看不出来这个优势，但是将来上了战场，需要持久战的时候，这个优势就相当明显了。从mp回复的速度看，基本上三秒钟可以回复一点，也就是说即使全身查克拉被抽干，半小时以后又是满魔状态！
　　仿佛应了那句话：人无横财不富，马无夜草不肥。静魂还没来得及消化突如其来的巨大幸福感，立刻又被系统派送的新福利给砸晕。
　　“新技能输入完毕，命名为分身术，能分出一个没有实体的幻象来迷惑敌人，需要三次结印，共消耗查克拉四点，每多分出一个分身需要额外一点查克拉。”
　　什么，自己貌似啥都没干，这样就学会了“分身术”？
　　跟着自己身体的感觉走，静魂突然抬起的双手，在空中合拢到一起。
　　“咦？”
　　正盯着静魂侧脸发呆的雪见，看着静魂此刻出人意料的动作，忍不住喊了出声。
　　标一郎刚刚施展了分身术，在自己旁边制造了一个一模一样的分身，现在他正检阅着台下学生兴奋的眼神，心中暗自得意。
　　突然他听见教室后排传来自己妹妹惊讶的声音，于是本能地向音源方向望过去，发现挨着自己妹妹坐的少女此刻正双手并拢，结出一个标准的“临字印”。
　　那个叫辉夜静魂的孩子是想干嘛？望着少女不带一丝烟火气息，行云流水般地完成后续动作，标一郎的内心突然有种期待，难道她是要......
　　“砰！”
　　静魂看着身边一模一样的自己，不禁愣住了，刚才自己只是按照技能的感觉，想使用一下分身术，于是就跟着将动作做下来了。因为之前她从来没有学习过结印，连她自己也不知道究竟能不能成功。
　　可是随着第一个“临字印”完成，静魂就感觉自己的手完全超出了自己的控制，继续结出了分身术后两个印，那转换的动作是如此的熟练，仿佛这三个手印之前已经被静魂练习了千万次。
　　在最后一个手印完成的瞬间，静魂突然就有种必定会成功的预感，这种判断其实毫无根据，但是静魂就是觉得自己已经成功地把分身术完成了。
　　结果不出所料，和标一郎老师一样，静魂也在身边制造出了一个自己的分身。
　　由于标一郎的神情实在是太过明显，教室里头的学生大部分都注意到了，也顺着老师的目光看向教室后排，而没有反应过来的学生，看见身边的同伴扭头，也跟着向后边望。
　　结果大家就看到这么一个画面，教室最后边，有一个小女孩，正坐在板凳上发呆，她身边的另一个女孩，眼睛睁得老大，正指着她们身边一个站立的人影，嘴巴张成了“O”字形。
　　那个站立的人影此刻正在慢慢变淡－－很显然是分身术的效果，看着她和坐着发呆的女孩仿佛双胞胎一般的外貌，没看到全程的人很自然的推断出了整个过程：有个学生看了一遍老师的示范，就施展出了分身术！
　　“你以前学过分身术？”
　　标一郎虽然是疑问句，但是用的是肯定的语气。虽然分身术的三个手印很简单，但是绝对不是一个从没接触过忍术的孩子，看一遍就能学会的。
　　联想到少女的姓氏是“辉夜”，标一郎几乎肯定眼前的这个女孩在很小的时候就开始接受家族的训练，学习忍术。
　　静魂还沉浸在刚才的震惊中，本能地摇了摇头。
　　标一郎走上前，仔细地观察了一下少女的双手，白皙的皮肤看上去非常光滑，手指上也没有磨出来的茧，完全看不出一丝经历过结印训练的痕迹。
　　关键是少女的神情，那种诧异的眼神，完全不像是故意作伪。如果自己连这一点都无法确认，那这二十年来的人生经历算是白过了。
　　好厉害的悟性，不对，这已经不能用悟性好来形容，标一郎突然有种预感：眼前的这个少女，简直就是为忍术而生的！
　　系统哥，你害死我了！
　　回过神来，看到班上所有人包括标一郎老师都惊讶看着自己，静魂立刻意识到继昨天转笔伤到哥哥之后，自己又一次玩脱了。
　　这下惨了，本来只想和正常孩子一样，安安稳稳混个毕业，然后就去三战的战场上练级，然后等待剧情开始的，怎么现在却让所有人都注意到了我？
　　“大家别走神了，我们继续上课！”
　　标一郎倒是很注意保护静魂，木秀于林，风必摧之的道理自己体验过，但是眼前的少女还不明白。在自己过去二十年里，标一郎见证过太多的天才在出人头地之前就已经陨落，还没来得及展现自己的才华。
　　至少在毕业前，要保护好这个苗子，我要见证她成为参天大树的一天！看着眼前的少女和自己妹妹亲昵无间的样子，回想起雪见这两天久违的笑容，标一郎在心底许下了诺言！
　　“下课后跟我出来一趟！”
　　静魂正庆幸没有人继续关注自己，突然听到耳畔传来标一郎的声音。他现在正面向黑板背对着大家，同时周围的同学没有任何反应－－应该用了某种传音秘法，静魂猜测着。
　　是福不是祸，是祸躲不过啊。
　　静魂揉了揉隐隐作痛的额头，有点烦躁，接下去半节课，她什么都没有听进去。
　　Ps：感觉剧情进度太慢，要开始提速了，不然二十章之前很难让主角毕业，本来想晚点开挂的，想了想，还是给静魂开上了，这样升级速度能快点。
　　另外码着码着就停不下来了，码完一看四点，吾辈的节操果然已经突破天际了，嘿嘿。
　　。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

014 小灶
更新时间2012-3-30 9:25:19  字数：4623

　“之前的分身术，你能再施展一次么？”
　　下课后，静魂跟着标一郎老师一同走出了教室，来到了学校后边的小河边。
　　在大眼瞪小眼，谁也不说话的诡异氛围中，两个人静静地吹了三分钟的冷风，最后还是标一郎主动开口，打破了僵局。
　　不会吧，老师叫自己出来只是想再看看自己施展分身术么，肯定有啥深意在里边吧，静魂一边抬起手准备结印，一边思考着。
　　由于标一郎头上的名字一直是浅绿色，静魂倒是不担心老师对自己有啥恶意，不过具体标一郎在想些啥，静魂实在是猜不出，干脆就啥也不说，照着要求施展忍术。
　　于是之前在课堂上看到的场景，在标一郎眼中再次重现。只见眼前的少女抬手结印，随着手指的连续变换，三个手印一气呵成，几乎没有浪费一点时间－－不，是根本没浪费时间，由于某种原因，当年曾反复练习分身术长达半年之久的标一郎，对这一点无比确认。
　　好强的控制力，标一郎感慨到，整个过程中，他一直没有感觉到近在咫尺的少女，使用分身术时有一丝的查克拉外泄。
　　然而可怕的不仅仅是这一点，抛开精确的查克拉控制不谈，那种千锤百炼的节奏感更加可怕－－就算是战场上遇到过的那些上忍，在使用分身术的节奏上，也不可能比自己的学生更加连贯了。
　　忍者在结印时，手掌的动作需要保持静止状态一段时间，等经脉中查克拉的调动完成后，才能开始下一个印的动作。如果结印的时间不够，那么这个术就会中断。因此在施展忍术时，有个最短静止时间一说。
　　这个所需的最短静止时间，对于每个印来说都不一样，极端的例子中，代表查克拉聚集的印就要比代表变化的印的最短静止时间要多出约十分之一秒。
　　不仅如此，即便是结同一个手印，在不同的忍术中的最短静止时间，也还会有一些几乎感受不到的差别，大型忍术中，代表查克拉聚集的手印的最短静止时间，会比一个印在简单忍术中更长。
　　这些关于结印的细节，根本不可能在课堂上讲授出来，理论上一个人施展某个印所需的时间，就是他手指摆成标准姿势的运动的时间加上维持他的标准姿势的静止时间。
　　其中运动的时间随着一个人手指移动速度的提高可以缩短。静止的时间随着不断的练习，在成功与失败之间不断的逼近最短静止时间的极限，也可以得到缩短。
　　不过这些都是理论上的，现实中一个人即使不断的磨练，释放一个忍术术所需的时间也很难提高哪怕十分之一秒，毕竟自己的身体很难通过条件反射，在频繁的动静转换之间去记忆住你结印的手法。
　　而且很多习惯一旦养成，人往往就不愿意去改变它。既然照以前的手法可以成功施展一个术，这就足够了－－真正实战中，有谁会为了冒着忍术失败反噬的风险去追求快那么十分之一秒呢？
　　“砰！”
　　一阵烟雾飘过，静魂身边不出意料的出现了一个一模一样的镜像，而静魂的本体在这之后就静静站立着，甚至动都没动。
　　看来这个孩子施展完之后就确信自己会成功啊，都不转头去确认下－－由于整个过程中视线从未离开静魂的面部，标一郎注意到了忍术完成后的这个小细节。
　　“不错，真的很不错。”
　　标一郎喃喃自语了几句“不错”就陷入了回忆，留下静魂在那里不明所以。
　　“不错”是个啥评价？
　　由于前世生活的影响，特别是受天朝传统文化的熏陶。很多时候，静魂习惯于把“还行”自动翻译成“有点差”，那么现在标一郎老师说的“不错”，应该是“一般”的意思吧，静魂这么想着，看看标一郎老师发呆的神情，又不太确定。
　　如果自己用上之前转笔那么快的动作，应该可以再缩短零点零几秒吧，对比了一下鼬的一秒钟六个印，静魂觉得自己提高的空间还很大，看来以后没事多转转笔，说不定还真能顺带着提高释放忍术的速度。
　　“我再教你一个术，三身术之一的变身术，这个术比分身术难一点，需要结四个印，看好了！”
　　咦？莫非这就是传说中的“吃小灶”？
　　前世读书时，静魂的学习成绩一直在中等徘徊，自然也从来没有享受过这种待遇，想不到来到了这个世界，自己居然体验到了这种前世不曾有过的待遇，这是不是意味着自己已经是个优等生了？
　　标一郎施展这个术的动作很快，几乎不到一秒，就完成了整个结印的动作。扮随着一阵烟雾，静魂眼前出现了另外一个“静魂”。
　　变谁不好非要变成我，静魂心里腹诽到。不过之前一直以仰视姿态和老师对话，现在终于可以换成平视了，这种感觉倒是挺不错的！
　　不对啊，前世自己可是身高一米八五的高个，从来都是俯视的姿态的看别人的，现在居然为了能平视别人而开心，这心态也太容易知足了吧，莫非真的被这身体带着同化了？
　　“我刚才用的是正常的动作，看清楚了没有？”
　　标一郎倒是不会知道静魂此前的一系列心理变化，完成变身术后，很自然的问了句。
　　“你妹的，这是犯规啊，为啥连声音也是少女的！”
　　虽然照过很多次镜子，可是真正看到真人版的自我站在自己面前时，静魂还是极其不自然。这么可爱的萝莉脸，再加上清脆悦耳的声线，我之前怎么从没觉得“自己”居然有这么萌呢！
　　恩，变成自己的形象之后，连声音也跟着变成了少女的声音－－除了眼神没自己温柔，看上去比自己更冷以外。呸呸，胡思乱想啥呢，自己这么想不是成了自恋狂了么。
　　抬起头，静魂又看了看标一郎变成的“静魂”－－不过冷冷的“静魂”看起来也好萌啊，好想捏一捏她的脸！
　　还好，静魂的理智总算是控制住了自己的行动，捏标一郎－－也就是现在站在自己对面的“静魂”的脸的念头也只是想了想就湮灭了－－这种妄想还是等以后，自己学会了影分身再说。
　　“玩家学会技能变身术，将身体变成心目中的形象，初始释放需要消耗查克拉八点，之后每持续一分钟消耗查克拉三点。”
　　这就学会了？自己刚才一直在走神啊，这也可以？
　　静魂默默的点点头，抬起手，“刷刷刷”连续结好四个手印。
　　“砰！”
　　静魂的方向，同样飘起一阵烟雾，然后一个柔弱的声音传了出来。
　　“老师，是这样么？”
　　“雪见......你怎么......”
　　标一郎看着一个全新的“妹妹”出现在自己面前，一时间惊讶的说不出话来。
　　明明才看了一遍啊，这样就学会了，这绝对不是靠着巧合与运气就能办到的，而且从时间上看自己的学生用的结印时间居然比自己还短！
　　还有就是这个元气十足的妹妹形象是怎么回事，我家雪见不是一直病怏怏的样子么，怎么会有这么红润的脸蛋。可恶，刚刚看到这个样子，自己居然当成是真的雪见了！
　　“砰砰”两声，两个人几乎同时解除了变身术，不同的是重新回到仰视状态的少女很淡定，倒是某个倒霉老师脸色微红，呼吸也变得有些急促。
　　“明天早上我会给你一份教案，包含有我们班接下来一年的理论课内容，其实基本上也就是三身术等简单的忍术，你仔细看一遍，有不懂的，可以来问我。”
　　停顿了一下，标一郎等着少女慢慢消化自己话中的内容，很可惜静魂的面部表情还是风轻云淡的，一双明亮的眼睛静静看着自己，没多说一句话。
　　“你以后的理论课我是不会管的，也就是说其实你以后上午都可以不来上课了。”
　　“反正上课也是浪费时间。”标一郎在心里补充了一句。
　　“额......”
　　静魂被老师抛出的重磅炸弹震得晕乎乎的，一时间不知道说什么好。
　　“下午的实践课还是要来的，锻炼一下身体，学一下苦无和手里剑等忍具的使用。”
　　标一郎讲完话，不管眼前的少女有没有领会，就径直离开了。
　　静魂本能地想跟上去，但是突然记起来老师说的“上午可以不来了”，又停住了脚步。
　　说真的，有系统哥在，貌似课真的不用上了啊，反正技能一样能学到，以后每天都可以过那种睡觉睡到自然醒的幸福生活咯！
　　不过静魂很快就否定了自己的想法：不行啊，貌似没有自己罩着，老哥在学校会很吃亏呢，尤其是辉夜旁系这种尴尬的身份－－联想起日向宁次在相对更加和谐的木叶忍者学校的处境，静魂很快给自己找了个继续上课的理由。
　　何况昨天刚刚找了个能说上话的朋友，还是一个病娇萝莉，这么离开的话雪见会伤心的。
　　还有就是最关键的，貌似不去忍者学校，上午一个人呆在姑姑家，自己会很无聊的说！
　　“当当当......”
　　第二节课的铃声适时地响起，打断了少女的胡思乱想。
　　“我去，赶紧上课去。”
　　第二节课龄响了好一会，标一郎和静魂才走进了教室。看到这一幕，雪见很是疑惑，于是等静魂刚坐下就询问起原因。
　　“哦，你哥哥又教了我一个忍术。”
　　由于雪见没当过忍者，听到静魂这句话倒没太大反应。对于下课短短半小时里，静魂就学会一个忍术这件事没有任何疑惑，点点头就继续聊起天来。
　　“你觉得做一个忍者怎么样？”
　　聊着聊着，突然雪见抬起头，认真地问了静魂一句。
　　“啊？”
　　静魂愣了一下，不知道该说啥好，自己来到这个世界，冥冥中貌似注定就要成为一个忍者吧。不过仔细想想也不对啊，貌似从来没有谁去强制自己要做一个忍者啊，那为啥自己会很自然的想要成为一个忍者，并且付诸实践呢？
　　“哦，如果不好回答的话，那换个问题吧，静魂又是为了什么，要去当一个忍者呢？”
　　看到静魂在那里苦恼，雪见换了个方式，继续询问。
　　我去，这个问题比之前那个更难回答吧。开学才两天，居然就有人开始问我，我的忍道是什么了么？
　　静魂苦恼地抓了抓头发，没有第一时间回答。这个答案自己貌似前世时就想过吧，当时看到鸣人的忍道是要成为火影，得到其他人的认可，那么自己的忍道又是什么呢？
　　成为水影？貌似五代目水影照美冥就是个女孩子吧，还有木叶的纲手也是，自己努力的话，凭借着先知先决和游戏系统两大外挂，混个影做做不成问题，只要别引起“斑”的注意像四代水影那样杯具就行了。
　　那么当上影之后干嘛？一想到整天要应付堆积如山的文件，静魂就觉得自己一个头两个大，那样的生活绝对不是自己想要的。
　　可是如果没有势力，单靠一个人貌似好难成事啊。
　　一想到将来会出现的“晓”，静魂就觉得如果不是站到一国势力的顶点，在五战爆发时根本不可能有力量自保。
　　那就扶植一个好朋友当影？静魂一时间有些举棋不定。算了，反正离剧情开始还有很多年，现在先享受童年再说。
　　“我也不知道呢，可能是觉得当忍者比较拉风吧。”
　　直勾勾地盯着教师的天花板，静魂闷闷的回答。
　　“又敷衍我，别以为我看不出来，你一敷衍我，眼神就往天上飘。”
　　雪见挥舞着小拳头，做出一个“恐吓”的表情，可是那小胳膊小腿的，着实没带给静魂什么威慑力，相反倒是让静魂觉得有点可爱。
　　“恩，我认真想想。”
　　双手撑住课桌，身体微微前倾，静魂闭上双眼，前世漫画中的一幕幕情景开始在脑中闪现。白，君麻吕，大蛇丸，自来也，猿飞日斩......一个个鲜活的形象，逐渐变得清晰。
　　在这个舞台上，有着这么多的离合悲欢将要发生。前世的自己，只是当了一回看客，见证了这一切。难道这一世，自己也只打算成为一个过客，而不去做点什么？
　　睁开眼，静魂坚定的低声回答到，不仅说给雪见听，更说给自己。
　　“我之所以成为一个忍者，是想要终止某些悲伤，同时留住某些美好。”
　　回答完之后，静魂突然有了一种解脱感。
　　终于明白为何自己会来到这个世界了，静魂在心底对自己说：正是为了改变所谓的“命运”，自己才来到这里，不是么？
　　“说什么呢，大点声音。”
　　雪见听得不是太清晰，拉了拉静魂的胳膊想让她再说一遍。
　　“我的忍道已经说了一遍啦，再说一遍就不灵了。”
　　“切！”雪见撇了撇嘴，头歪向一边。
　　“不说就不说，反正我也没兴趣知道。”
　　“哈哈，别这样，我以后肯定会告诉你的，我们可是‘朋友’啊，不是么！”
　　Ps：感冒了，白天干活时完全不在状态，晚上总算好了点。最近的天气反复无常，大家可要注意身体啊。
　　目前纠结的就是毕业考试以什么形式出现，思路有些乱，大家在书评区给点意见吧。有两条路线可选，静魂的黑化路线和正常路线，血是肯定要见的，这是我在一开始就想好的，但是要做到哪种程度，还没想好，或许大家有更好的想法也可以支援下。
　　最后就是祝福代码群的狗眼童鞋早日解除心结，虽然自己当年也是寻死觅活的说，总感觉不经历这种伤痛，人生就不完整啊，有些东西注定只有失去过后才学会珍惜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

015 住宿
更新时间2012-4-1 0:03:28  字数：5518

　“不行，我不同意！”
　　菊理宅，辉夜菊理正把静魂和进次像母鸡护崽一样护在身后，她对面是一脸无奈的玄叶。
　　“之前住几天是权宜之计，老住着麻烦你也不太好啊。”
　　“没什么不好的，我很喜欢这两个孩子，绝对不会让他们搬到学校的公寓的！”
　　玄叶没有办法，只能用眼神示意站在菊理身后的静魂，想让她说几句。
　　这两天玄叶主要是在跑房子的事情，毕竟带着侄子和侄女在雾隐村上学，老是让孩子们蹭堂姐家的房子住，的确也说不过去，总得让他们有个住的地方。
　　好不容易打通各种关节，玄叶终于在今天白天把房子的问题解决了。在家族里头一个朋友的帮助下，玄叶在忍者学校周边的平民区顺利地申请到了一间公寓，他想当然地认为，接下去只要说服两个孩子住进去即可。
　　自己只要留下足够的钱，接下来不管是两个孩子自己做饭吃还是出去卖，都能对付着过一个学期－－穷人的孩子早当家，见识过静魂独立生活能力的玄叶倒是对这点很放心，没想到现在最大的难题却出在了如何说服菊理上。
　　“堂姐，你听我说，这件事上你总得征求一下孩子们的意见嘛，你都没过问他们的想法呢。”
　　“静魂，进次，你们怎么说，住在我家很好吧，比住忍者学校的破烂公寓可是强多了，你们说是吧。”
　　进次倒是没注意到刚才玄叶示意的眼神，此刻正一脸茫然状的看着姑姑和叔叔，显然搞不清楚状况。
　　“恩，我来说吧，其实我们也想住进公寓里头，这几天一直麻烦菊理姑姑，真的很过意不去。不过，反正都在一个村子里，周末学校放假的时候我们还会过来看望姑姑的。”
　　“咦，怎么不愿意住我家啊？在这里住有啥不舒服的地方么，是不是吃的不和胃口，进次？”
　　“咕......”
　　进次本来想回话，但是看着妹妹“敢出声就让你好看”的眼神，到嘴边的话不知怎么就咽了回去，刚好自己的肚子也适时的叫了一声，完美掩饰住了自己的不自然。
　　“看，进次都饿了，先吃饭吧。放学回来到现在都没吃过晚饭呢，晚上再讨论这件事如何。”
　　玄叶见状，连忙打断了菊理的问话，将话题转移到晚餐上去。
　　“恩，差点忘了，晚上玄叶你也留下来吃饭，好好尝尝我的手艺，不过要是还想要劝我，就死心吧。实话告诉你，我真的很喜欢这两个孩子，把他们当成是自己的孩子呢，你别想从我手中夺走他们。”
　　“额，堂姐您这是哪里的话，我可没说要夺走他们啊，只不过是换个地方住。”
　　准备晚饭时，玄叶把进次拉到一边，叔侄俩在客厅交谈着什么。
　　另一边，菊理则是把来厨房帮自己打下手的静魂拉到了一起，显然感觉到从她这里展开突破，能起到事半功倍的效果。
　　“静魂，老实说，姑姑一直一个人住，很孤独。这几天好不容易有个人能和我拉拉家常，听我发发牢骚，我觉得很开心。”
　　菊理一边洗菜，一边对着在背后生火烧水的静魂说到，虽然没有目光的交流，但是菊理觉得身后的少女肯定听懂了自己的话。
　　不好办啊，姑姑开始打感情牌了，这么一说搞得自己挺有负罪感的，都不好意思搬走了。静魂看着眼前炉子里跳动的红色精灵，轻轻地合上了锅盖。
　　“菊理阿姨，我们以后会常常过来看你的，至少每个周末我都会过来找你聊天的。这些天承蒙照顾了，但是我们真的不方便再住下去了。家里头只有两张床，进次睡你原来的卧室，我睡小床，害的你每天只能睡在榻榻米上，实在是过意不去啊！”
　　“恩，静魂，你知道么，看到你，我总想起我的女儿，你之前不是还问我那张小床是谁的么，如果那个孩子还在的话，应该也是你这么大了吧。”
　　菊理的声音逐渐低沉了下去，显然回忆起了往事。
　　“对不起，我之前真的不知道，抱歉提到姑姑的伤心事了。”
　　静魂一时间不知道该怎么安慰菊理，打算离开的话更是说不出口。唉，自己果然还是不适合对别人说“不”啊。
　　“恩，我刚才也想明白了，我不该这么任性的，更不该把你当成我女儿的替代品。静魂你知道么，你们真的长得好像，一样的乖巧听话，连睡觉的动作都完全一样。昨天晚上我去你床上帮你盖被子，看到你仰卧时安详的神态，差点就以为是我女儿回来了。”
　　说到最后，菊理的声音甚至有点哽咽了，静魂连忙放下手中的柴火，过来安慰姑姑。
　　前世自己被公司开掉，最失落的时候，女朋友当时是怎么安慰自己来着？
　　回忆着以往的经验，静魂慢慢走到菊理的身后，踮起脚用小手轻轻环绕住菊理的腰。接着将胸贴住姑姑的身体，凭借着心脏的跳动，静静地传达着自己的心意。
　　额，貌似计算错误，虽然姑姑一米五出头的个子在女生中算娇小型的，但是自己才五岁的身体做起这个安慰人的动作，果然还是心有余而力不足啊，双只手怎么着都够不到一起。
　　搞什么啊，本来很温馨的动作，现在感觉好囧啊。踮着脚努力维持着这个姿势，静魂觉得自己的形象肯定怪怪的。
　　感受着腰间传来的温柔，菊理正在切菜的动作突然停止了。厨房的气氛一直变得十分沉寂，只听见旁边锅里烧开水的气泡声。
　　“静魂，请让我再任性一回吧，你能对着我喊一声‘妈妈’么？”
　　菊理的语气尽力保持着平静，但是身体却带着点微微的颤抖。
　　啊，这是个什么状况，怎么突然又认了个妈？静魂对急转直下的形势没有准备，一时间愣在那里。
　　“妈......”
　　日语中“妈妈”是三音节，静魂尝试了一下，发现有点不习惯。受前世的影响，静魂对于“mama”这种叠字双音节的认同感要远远高过“okasang（欧卡桑）”，从内心深处不太愿意用这个词，所以在家里会很正式的喊抚子“母亲大人”。
　　换言之，静魂并不是对喊菊理“妈妈”这件事本身有啥抵触，而且自己倒是对姑姑的遭遇有些同情。之所以喊得这么费劲，纯粹是因为这个词本身的原因，由于平时没怎么去练习，现在试图饱含感情的喊一声“妈妈”，不太熟练而已。
　　“妈妈！”
　　恩，第二次倒是好多了，不像是木偶那种单调的声音，发音也自然了很多。
　　咦，自己是不是太入戏了。喊完这一声，静魂突然觉得现在靠住的身影和前世母亲的形象以及抚子老妈的形象，仿佛重合在了一起，自己的鼻子突然间也有点酸酸的感觉。
　　“静魂，谢谢你！”
　　额，怎么突然被姑姑举起来了，等等，菊理这个动作是要......
　　静魂一脸无奈地被菊理抱到怀中，更郁闷的是自己还无法反抗－－虽然只要用出哪怕十分之一的力气自己就能挣脱。
　　“突然感觉好幸福，呵呵，又有人喊我‘妈妈’呢，静魂，再喊一声吧。”
　　喂喂，我倒是愿意再喊一声‘妈妈’，可是菊理姑姑你现在用胸部把我压得死死的，让我连喘气都办不到啊，虽然这种温馨的被人抱住的感觉也很不错就是了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　半个小时以后，菊理家客厅里。
　　晚餐的饭菜丰盛得有点夸张，完全不像是四个人的晚饭反倒是像十人份的大餐，可是更夸张的还是菊理的热情。
　　玄叶愣愣的看着拼命地往静魂碗中夹菜的菊理，搞不清楚这是唱的哪一出。
　　之前菊理刚从厨房出来的时候，眼圈还红红的，貌似刚刚哭过，可是到了餐桌上一下子又笑逐颜开，眉飞色舞，让玄叶完全搞不明白状况。
　　“来，静魂，再吃一块排骨！”
　　菊理开心的夹起一块红烧肉，然后放到了静魂的碗里，虽然静魂碗中的各种菜已经堆得像小山一样高－－这些也全是菊理之前夹的。
　　姑姑，虽然你做的饭菜的确很香，但是实在是太多了啊，吃不动了啊。
　　静魂看了看碗里填满的各种鸡腿，排骨，鱼块。又看了看坐在自己对面，一脸期待表情的看着自己的姑姑，拒绝的话实在说不出口，只能咬着牙，拼命地将碗里的菜肴消灭掉。但是看那速度，显然和愚公移山差不了多少。
　　我去啊，这一顿吃的肉，比自己一周吃的都要多。虽然自己也挺喜欢吃肉的，但是这么腻怎么吃得下。何况现在这副身体可是女孩子的，要注意保持身材呢！
　　咦，怎么会有这种想法？
　　静魂摇摇脑袋，拼命将这个想法甩了出去。我才不要保持什么身材呢，飞机场神马的都见鬼去吧！即使将来长成个水桶，我也要按照自己的意志随心所欲的生活！
　　想到这里，静魂一下子觉得消灭碗里的菜肴变成了一个必须完成的任务，自信十足的喊了一声：“我开动了”！
　　静魂便拿起筷子，将饭碗端到自己的嘴边，飞快地吃了起来，那架势，就像是饿了三天没吃饭一样。
　　“叔叔，妹妹现在这个状态貌似不太正常啊？”
　　“何止是静魂，菊理现在也不正常啊，刚才这两个人之间，一定发生了什么事情！”
　　玄叶低声回答到，只有这样才能解释，为何菊理至今都对静魂要搬走的事情只字不提。
　　玄叶不知道他的推测离只猜中了一半，菊理的确是由于静魂主动喊自己“妈妈”而异常喜悦。倒是静魂，纯粹只是由于意外的原因，对着食物在发泄自己的怨念呢。
　　“味道很不错，是吧，喜欢吃的话就多吃点，以后周末还可以过来吃呢！”
　　菊理碗里的饭一口都没动，看到静魂吃的很“开心”，又主动夹了一根鸡腿，微笑着放到了静魂碗里头。
　　“嗯，色色咕咕！”
　　静魂张着大口，正把一块里脊往自己嘴里送，喉咙里头还有一口饭没吞下去，看到菊理递过来的鸡腿，嘴中发出含糊的声音。
　　进次看着自己妹妹毫无形象的吃法，呆若木鸡。过去静魂吃饭一直是一小口一小口的吃进嘴里，不咽下这一口，绝对不会吃第二口。整个进餐过程中完全不会发出一点声音，看上去就像是一个十足的贵族少女。
　　自己绝对是第一次看到，自己的妹妹还有如此“豪放”的一面。愣愣地看着静魂前边的桌子上堆起来的一堆骨头和鱼刺，进次情不自禁的吞了吞口水，想说点什么又不知道说什么好。
　　“终于吃完了，好饱好饱！”
　　静魂惬意的伸了个懒腰，然后一脸幸福状的摸了摸自己的小肚皮。
　　刚才妹妹吃了足有五大碗啊！本来够十人份的菜，居然最后被扫荡一空－－虽然这里头有自己和玄叶受其影响，也不自觉的多吃了一碗的原因。
　　想到这里，进次好奇的看了看妹妹纤细的腰身，完全搞不明白刚才吃的那么多的菜，都被储存在里哪里。
　　“今天晚上，两个孩子就可以搬过去了，等会大家一起把东西搬到公寓那边吧。”
　　玄叶在饭后和菊理简单的交流了一下后，惊讶地发现菊理居然同意两个孩子搬出去住了－－这让本来准备了一肚子理由的玄叶有一种一拳打到空气中的感觉。
　　“铺盖和简单的家具公寓里头都有，只要把两个孩子洗换的衣服带过去就行了。”
　　“额，晚上就睡进去？”
　　刚才居然就是“最后的晚餐”么？静魂觉得这么快有些突然，随口问了一句。
　　“恩，离学校很近，今晚搬过去，你们明早就能多睡半个小时啦！”
　　“万岁！”
　　还没等静魂答话，进次就开心的跳了起来。
　　这几天天天被妹妹强行拉起来上学，让他很是郁闷。天还没亮就起床，静魂倒是很习惯，但是从小就有赖床习惯的进次受不了。
　　我去，哥哥居然会为这个理由高兴，我表示不能接受啊。
　　静魂在心中吐槽着：进次以前就不学好，天天赖床，当时自己只是睁一只眼闭一只眼。这几天住在姑姑家，自己只不过是强硬了起来，按时叫他起床－－老哥居然连这点苦都吃不了，太没有志气了！
　　“还不赶紧去收拾东西，自己的衣服自己打包好！”
　　静魂没好气的留给进次一个背影，自顾自地去帮菊理收拾房间去了－－这几天菊理为了安顿下兄妹俩，把房子的布局，床铺的位置，可都是全重新弄了一遍。现在自己是要走了，但是不能给姑姑留一个乱摊子不管啊。
　　“额，知道了......”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　华灯初上，月盈白霜，经过二十多分钟的跋涉，玄叶领着大家，终于来到了之前预订的公寓。
　　“订金我已经交了，接下来一年你们就住在这里。你们的屋子是个两室一厅的房子，在这栋公寓的二楼。”
　　玄叶指了指二楼靠阳台的房子。
　　“看到了么，靠阳台那个关着灯的房子。那个房子之前是一位阴阳师居住的，屋子里头各种器物一应俱全。我白天已经打扫过了，水和电都是好的，没有什么问题。这是房间的钥匙，我交给静魂你来保管，我和菊理就不上去了。”
　　想了想，玄叶又补充了一句。
　　“现在是住在公寓里，要记得和这里的人搞好关系哦。不过放心，现在住在这里的都是雾隐村的人，成分比较简单。”
　　说着，玄叶拍了拍静魂的肩膀，眼睛却盯着进次。
　　“有问题，要多听静魂的意见，马上春耕就开始了，我可能后天就得回去了。生活上有困难去找你们菊理姑姑，生活费我也交给她来保管了。”
　　“知道了。”
　　进次撅了撅嘴，对叔叔的区别对待，显然有点不高兴。
　　“静魂，进次，不要勉强自己啊，住不习惯的话还是回我家去住！”
　　菊理溺爱地抚摸着静魂金色的短发，言语中有些不舍。
　　“放心吧，姑姑。以后每个周末，就算是哥哥再怎么赖床，我拖都会把他拖过去吃中饭的，到时候还得给您添麻烦了！”
　　“喂喂，不要扯到我啊，我像是那种会睡到中午的人吗？”
　　“哈哈哈哈......”
　　略带感伤的气氛，突然间就一扫而空了。感受着这份难得的温馨，静魂觉得心里头暖暖的。
　　“我和弟弟上去了，回去后记得告诉谦一老爸和抚子老妈，就说我们在这里过的很好，让他们不用担心。等接下来我有空闲了，还会给他们写信的！”
　　静魂一转身，将包裹单肩背到身上，动作说不出的洒脱，进次双手抱着一个略大点的包裹，转身跟上。
　　“恩，我一定传达到！”
　　玄叶对着两人的远去的方向挥挥手，也不管兄妹俩看不看得到。
　　沿着楼梯一步步走了上去，静魂的动作灵动而轻盈，走上最后一级台阶时还一个并步，跳了上去。
　　转过最后一个拐角，静魂突然和一个人影不期而遇。努力偏过了身体，防止和对面的人影撞到一起，静魂和来人的目光在空中交汇。
　　“咦，是你？”
　　Ps：码着码着就发现越码越长，现在一章已经五千字了，汗......本来想早一点就停笔的，又觉得留个尾巴不完整就码完了，因为回到了家里，有网的情况下就直接发了。
　　另外清明有爆发啥的完全是错觉，明天我吃完午饭就得回到学校了，向来是没有假期的，包括五一十一，只是星期七时可以休息半天，睡个懒觉而已。生活虽然很艰苦，但是就像那句话说的：“今天过去了，就是明天了”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

016 通灵
更新时间2012-4-3 10:55:54  字数：6027

　来者不是别人，正是静魂在雾隐村医院时，有过一面之交的藤堂千星。
　　此刻千星正穿着一件宽大的粉色睡衣，包裹住整个身躯。腰间用一条白色的腰带系住，脚上踩着双木屐。整个人呼吸之间，覆盖在睡衣下边的姣好曲线很自然的凸显出来，伴随着空气中飘荡着的幽香，让静魂感到一阵阵眩晕。
　　稳定了一下心绪，静魂连忙露出一个自然的微笑来掩饰心中的涟漪，对着千星医师打了个招呼，怎么说当时也多亏她帮老哥包扎眼睛，礼多人不怪嘛。
　　“你是？”
　　藤堂千星慵懒的面容终于带上了一丝凝重，歪了歪脑袋，神情有点严肃，似乎在努力回想着静魂的名字。
　　“还真是巧，想不到在这里见面了啊。我是辉夜静魂，后边是我哥哥辉夜进次，我们今天刚搬进来的。”
　　静魂见状，主动的解释道，毕竟叫不出名字还是件尴尬的事。
　　“哦......看到了我的小黄么？”
　　千星拿起手中的毛巾，擦了擦盘起来的头发。静魂这才注意到千星的头发还是湿的，时不时地还往下滴着水，看上去像是刚刚洗过了澡。
　　“你是说那只背上有黄色条纹的小猫么，我们进来时在公寓门口看到过，正在那里趴着睡觉呢。”
　　虽然对千星跳跃式的思维有点不习惯，静魂还是很快地跟上了思路，回答道。
　　千星点了点头，挤了挤毛巾上的水，继续往楼下走去。
　　静魂看着对方擦肩而过的身影，终于还是忍不住，多说了一句。
　　“千星医师，睡前洗头对身体不好，以后还是早上洗比较好。”
　　藤堂千星的脚步顿了顿，然后还是继续往前走去。只不过消失在楼梯拐角时，空气中传来轻轻的一句回应：“今天晚上记得早点睡......”
　　“奇怪的医生，对了，她最后那句是啥意思？”
　　进次目送千星离去了，才转过头来问静魂，之前就感觉到这个女人不怎么好接触，自己就没有和对方打招呼，只是在妹妹介绍自己时点头示意了一下。
　　“不知道呢，应该是她特有的表达关心的方式吧。”
　　透过墙壁看着浅绿色的“藤堂千星”的名字缓缓往楼下移动，静魂摇摇头，继续往前走着，只是心中的真实想法并没有和进次明说。
　　“今天晚上早点睡，”而不是“晚上早点睡”？重点是在这里么？抬头看了看挂在天空的满月，静魂又回想起藤堂千星那平静的面容－－这个女人也是个有故事的人呢。
　　走进走廊尽头熄着灯的屋子，静魂凭借超强的目力，顺利地从一团漆黑中找到了门锁打开，然后开了灯，整间屋子一下子变得明亮了。
　　“咦，相当的奢华呢。”
　　打量着餐桌，椅子，立柜，冰箱等一应俱全的客厅，静魂不由得感慨了一句。前世也算是住过各种各样的学生公寓了，但是从来没有享受过这么豪华的设施，这么说自己在入住后是啥也不用再添置了啊。
　　“两间卧室，你先去挑一间吧，我去看看厨房和厕所。”
　　把包裹放置到客厅的大圆桌上，静魂就进去观察厨房了。如果连烹饪的用具都不缺的话，那么明天就可以自己做饭了。
　　静魂一边整理着锅碗瓢盆，一边规划着：这几天也难为进次了，每天中午都吃拉面，既然有条件了，干脆明天整一顿大餐吃吧。这么多年日式的料理吃得太腻了，也该换个口味，做做“家乡”菜了。
　　等静魂将厨房和厕所都检查完，走出来的时候，发现进次居然已经早早的就睡了。
　　“喂喂，哥哥起来啊，你怎么不洗脚就睡了！”
　　静魂一脸无奈地摇动着在床上摆出一个“大字”的进次，却发现对方已经轻轻的打起了呼噜。
　　今天貌似也没干啥啊，怎么就累成这样子？静魂看着还穿着外套的进次，摇了摇头。这样睡觉明天肯定会着凉的，哥哥真是太不注意了。
　　轻轻的帮进次脱掉鞋子和外衣，静魂整个动作都小心翼翼的，生怕怕弄醒哥哥。但是静魂的担心显然是多余的，进次睡得很死，甚至连静魂把自己从仰卧的姿势调整成侧卧都没有感觉。
　　“恩，这样就行了。”
　　将一床被子慢慢地盖到进次的身上，又沿着他睡觉的轮廓将被子边缘紧了紧。静魂确定了哥哥不会在晚上着凉后，就关上灯，离开了进次的卧室。
　　本来还担心今天晚上，进次由于进入个新环境太兴奋不睡觉来着，看来的确是自己想得太多了。
　　静魂打了盆水，也自顾自的泡起脚来。
　　“啊......”
　　翻看着从进次房间的桌子上随手拿过来的一本没书名的手札，静魂不禁张开嘴打了一个大大的呵欠。
　　好困啊，看来自己也累了，不过这本由一个叫“岩明均”的人写的游记还真的很有意思呢，比自己在家里的书店看过的大多数书都更值得一读。
　　这本游记的内容本身并不像别的游记那么生动，并没有详细的介绍各个地方的自然景观，风土民情，相反只是平铺直叙的记录了很多简单的，看上去互不关联的事情。
　　比如某年某月，某个武士去邻国的一间道场踢馆，然后击倒了某流派的武者多少人，最后抢走了某把当时很有名的长刀。叙述完之后又跳到另一件事上，某几年，某地的城市附近的山区，总会有莫名的山崩爆发，然后时不时的会有进山打猎的猎人失踪，等到后来请来神庙的某大师做了场法事，奇异的事件就消失了。
　　整个游记中从没有出现过第一人称，而且地域跨度很广，往往前一间事情还是在火之国的某平原地区，后一件事情已经到了水之国的海岸边，要不是时间上有着顺承的关系，很难让人相信这都是同一个人所经历的。
　　普通人看这种书，可能很快的就厌烦了，但是受过前世各种意识流，魔幻现实主意熏陶的静魂，对于这种表面上看起来很无聊的书，却读得津津有味。
　　透过“岩明均”超然物外的视角，静魂感受到了一个在行走在大陆各个国家之间的行者形象。虽然整本书中从未出现过这个形象，但是那种对于人文情趣细致的把握，对于蛛丝马迹另类的解读，却让静魂感受到仿佛在看一部悬念大片。
　　比如某地城市周围的山区的山崩和猎人失踪，静魂就从作者对事件的阐述中，把握到深藏在字里行间的真相：那个地方绝对有通灵兽，甚至是一个通灵兽家族。很多看似简单的句子，在经过了仔细的思考加上天马行空的想象之后，才能明白作者真正想要表达的意思。
　　“即使以我的如今眼光来审视，这位名叫‘岩明均’作家也是超一流的那种啊，放在前世，成为一名顶尖的作家可能有难度，但是成为一名优秀的悬疑类畅销书的作家绝对办得到。”
　　这么厉害的人物，怎么自己从来没有听说过呢？看来自己所在的这个世界，远比二次元介绍的那个更加丰富多彩啊。
　　如果这个世界的文学水平有这么高的话，那么将来某个好色大叔写的“亲热天堂”倒是很值得期待呢－－虽然自己前世很少看言情就是了。
　　合上书，静魂慢慢擦干自己的脚，回房间休息了。睡之前，静魂还特意的去看了看进次，发现哥哥倒是睡得挺老实，没有像以前那样乱踢被子。
　　“现在睡倒是比往常早了半个小时。”
　　静魂用力的眨了眨眼睛，然后用拿毛巾揉了揉脸。早点睡也好－－明天早上可以起来煮稀饭吃，一边想着明天的安排，静魂一边脱掉衣服，钻进了被窝。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　午夜，万籁俱息，只有天顶高挂的明月，无声的照耀着大地。
　　静魂此刻正在梦乡中，完全没有感觉到四周的变化。然而此刻在她旁边的床头柜上，那本被随手放置的游记，正在发生着某些有趣的变化。
　　皎洁的月光穿透窗户，静静地照射进静魂的卧室，将地板上覆盖上一层白霜。那本被静魂随手放在床头柜上的无名的笔记，此刻在满月的照耀下却在慢慢地变亮。
　　开始只是如同萤火虫的光芒一般，在幽暗的室内散露出点点冷光。接下来越来越明亮，本来分散的光点逐渐汇聚到笔记上，慢慢地组成一条条的银色线条。
　　“发现异种能量反应，请玩家注意。”
　　静魂脑海中突然传来系统的声音，可惜静魂睡得实在是太死，没有听见。不仅如此，静魂居住的整个公寓仿佛都被施加了某种魔法，陷入了深深的睡眠。之前偶尔能听见的虫鸣和犬吠，在这一刻仿佛也销声匿迹了，四周突然间陷入可怕的沉静。
　　系统不带感情的点子合成声在静魂脑海中继续回响着，而静魂枕边的那本奇怪笔记的封面上，银色的线条已经交汇出一幅完整的图案，并且随着时间的推移越来越亮，散发出的光芒就像是在卧室内，打开了一盏台灯。
　　然而奇怪的是一帘之隔的客厅，现在却完全没有光透过去，从二楼窗外往卧室里头看，也是完全漆黑一团。
　　“检测到玩家意识陷入重度沉睡状态，系统启动自动控制程序。”
　　伴随着系统的语调一变，正在床上沉睡的静魂，突然之间就睁开了双眼。与此同时一个与平时迥异的声音，也从少女嘴中出现。
　　“等待了这么久，没想到第一次控制这具身体，居然是在这种情况下。”
　　掀开被子，“静魂”慢慢从被窝中坐起身来。
　　“虽然再过几十年，你也能凭借自己的力量冲破笔记上的封印，但是我还是帮帮你吧。既然冥冥中让‘她’听到了你歌声，那就证明你们有缘呢。”
　　伸出手掌，“静魂”在空中轻轻一招手，那覆盖在笔记封面上的银白图案，突然就分解成了之前无数的光点，然后像蒲公英的花絮一般，化作漫天星光，慢慢的飘散到空气中。
　　少女手指的动作随即一变，点点荧光就顺着“静魂”的指引，飘落到了少女的掌心，最后慢慢湮灭。
　　“出来吧，我能来到这个世界，说起来还要感谢你呢。”
　　“静魂”仍然保持坐着的姿势，对着空气自言自语道。
　　随着点点荧光的消失，室内又回复了之前得幽暗，同样的月光照射在之前的笔记上，却再没有任何异象。
　　“静魂”见状，倒也不急，就这么静静坐着，默默的等待。
　　过了大约十几秒钟，静魂面前的笔记上方，空间突然出现了一丝波动。随后，一只全身纯白羽毛，长着金色长喙和黑色利爪的大鸟瞬间出现在空中。
　　刚一出现，大鸟就剧烈拍打着翅膀，对着“静魂”所在的位置发出了一声嘶鸣。
　　没有任何声音出现，奇怪的是静魂身前的椅子，却在大鸟鸣叫的瞬间就被震的粉碎，直接化成了尘土般大小的木屑，飘散到空气中。
　　不过“静魂”身前的一尺范围内，却成为了一个禁区，激荡起的木屑飘到这里，就仿佛被一堵看不见的“墙”所阻挡，掉落到地上。在界面交汇的地方，空气中甚至传来“咔嚓”一声清脆的空爆。
　　“看起来长久的禁锢，已经让你丧失了理智了，心中只留下失去自由的仇恨么？”
　　“静魂”伸出右手食指，对着还要发出第二声嘶鸣的大鸟一指，大鸟仿佛被系上了无形的锁链，被捆绑在空中。即便这样，它仍然在拼命拍打翅膀，想要挣脱那看不见的牢笼。
　　“果然是个不羁的灵魂呢，还是直接打上‘她’的印记吧。我等会就要消失，记得不要透露任何关于我的信息！”
　　“静魂”站到了白色大鸟的面前，和它绯红的双眼对视着。大鸟仿佛承受着巨大的苦痛，身体不停的颤抖。
　　“听话，不要反抗！”
　　轻声说出最后一句话，“静魂”就这样阖上了眼睛，随后慢慢的躺倒在床上。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“恩，好累啊，怎么手臂酸酸的。”
　　依稀感觉自己好像做了很长一个梦，可是怎么都回忆不起来梦中的内容。朦胧中，静魂睁开眼，迎接她的是清晨的阳光。
　　“早上了么，应该起床了呢，先去厨房把水烧好。”
　　静魂习惯性的伸出手，想推开被子开始穿衣，突然她感觉自己的右手好像被什么东西给压住了，同时被子也没盖在自己的身体，而是垫在自己的身下。
　　“我去，这是怎么回事？”
　　一扭头，静魂顿时睡意全消。
　　自己昨天明明是一个人睡的，那么现在谁能告诉自己，趴在自己的床沿上，双手压住自己的右手呼呼大睡的少女到底是怎么回事？
　　仔细看了看少女的外貌，静魂完全没有印象。眼前这个一头白发，手脚的指甲却是黑色的少女，究竟是怎么出现在自己身边的。
　　等等，这个也不是重点，重点是谁能告诉自己，这个少女为啥什么衣服也没穿，就这样堂而皇之的将身体裸露在空气中！
　　虽然从这个角度静魂只能看到少女光滑的背部，牛奶色的肌肤。但是现在她身上分明是一丝不挂，正赤裸裸的呈现在自己眼前啊。而且随着少女呼吸的起伏，某些不该看到的地方刚好也被自己不小心看到了。
　　“粉色的？”
　　我去，自己到底在想啥啊，将右手从少女下巴底下拉过来，静魂用力拍打着自己的前额。这种事情居然发生在了自己身边，真的没有问题么？
　　不行，现在当务之急是尽快让少女醒过来，然后给她穿上衣服，不然等进次醒过来就不好解释了。
　　顾不得洗漱了，静魂先抽出一床被单，盖到了少女身上，然后用手掌轻轻的拍打着少女的面颊。
　　“喂，赶紧醒醒啊，这样坐着睡觉要着凉的！”
　　所幸少女睡的并不沉，被静魂拍打了几下以后，慢慢的睁开了眼。
　　我有这么可怕么？静魂看着眼前的少女自从醒来之后，就一直恐惧的望着自己，然后拼命地往后退。就连被单掉落在地上，露出自己雪白的Ru房也没管。
　　这个少女认识自己？不然怎么看到自己这么害怕？静魂顾不得去留意少女胸前的两点嫣红了，展现出一个尽可能温柔的笑容，试图靠近着少女。
　　“不要怕，我不会伤害你的。”
　　后边就是墙，退无可退。看到昨晚带给自己无尽折磨的“恶魔”，此刻正向自己走过来，少女的身体剧烈的颤抖着，最后绝望了闭上了双眼。
　　咦，怎么回事，意料中的痛苦并没有来到，与之相反的是额头上轻柔的触感和贴近自己身体温热的气流。
　　小心翼翼的睁开了眼睛，少女红色的瞳孔正好和对面“恶魔”浅绿色的双眸对视，和昨晚那双冰冷的让自己灵魂都几乎冻结的眼神不同，现在和自己对视的平静的目光中，传递给自己的只有无尽的温柔和善意。
　　静魂刚才没有办法，自己每靠近一步，少女就恨不得往身后退出两步，那双绯红的双眼中，流露的全是恐惧，痛苦，绝望等负面情绪，让自己的任何言语都显得苍白无力。
　　情急之下，静魂只好采用最快速的方法传达自己的意图：轻轻的贴近少女的额头，然后用嘴轻吻了少女一下。
　　恩，看起来有效呢，眼前的不知名少女肯定是之前精神上受到过极大刺激，现在连一句话说不出来，只是一味的逃避，看上去真的好可怜啊。
　　静魂轻轻抚摸着虽然还在抽搐，但是已经不在躲避自己的少女，顺势将她扶到了自己床上躺下，然后给她盖上了被子。
　　恩，事到如今，这个少女为啥出现在自己床上已经不重要了，现在关键是要找出她是哪家的孩子，赶紧联系上家人才行。她的父母现在一定很着急吧，自己先通过名字，看看能不能找出啥有用的线索好了。
　　将来历不明的少女安顿好，静魂这将注意力转移到少女的信息上，对着她使用了一下“洞察”技能。
　　期待中的人物名字并未出现，映入静魂眼帘的，是五个深绿色的大字：宠物（未命名）。
　　系统哥，你这又是闹哪样啊？
　　Ps：本来，之前设定的宠物，是一个类似月下夜想曲中半妖精那样的宠物（会唱夜曲的那个，A少不动的时候会站在A少肩头），连名字都查好了，准备叫“莫尔芬”（李塞鲁的持有灵），但是最后还是砍掉重练了，感觉弄个东方味道更浓的，更符合火影背景的宠物应该要好一些。
　　另外你们的意见让我鸭梨好大啊，怎么大家都想看黑化情节啊。咱表示现在已经构思好毕业的情节了，前两条路线都被砍掉了，重练了个最华丽的路线。黑化是有的，但是绝对不是你们想的那种，目测应该比再不斩童鞋的毕业战更加给力吧！
　　最后是岩明均，起名字时灵机一动，突然就想到了，表示自己是在向曾经的高二岁月致敬，我会告诉你们？读者们其实都很厉害，看到了咱上一章的伏笔，不过巫女啥的，表示静魂不会转职做巫女的，本来尾兽已经够多了，再把阴阳师拉进来就太杂了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

017 收养
更新时间2012-4-4 17:38:23  字数：5849

　公寓二楼，静魂的卧室。
　　天已经完全亮了，透过窗户，可以清楚看到外边街道上来来往往的村民。
　　埋头在自己的一堆衣物中找寻了半天，静魂最后拿起一件看上去最大的长衫，试图给“辉夜纯”套上。
　　“纯，手不要动，身体别绷得太紧，放松！”
　　恩，和这个突然出现在自己身边的少女交流还真是有难度，静魂不由得感叹。在这之前，光是让眼前的少女接受这个自己取的名字，就费了老大的劲。
　　开始的时候，无论是静魂怎么问话，这个清晨就出现在她身边的少女，都静静坐在床上，一言不发。要不是随着自己的言语，少女红色的瞳孔有时候会露出疑惑不解的神色外，静魂几乎都以为少女是在故意不理睬自己。
　　随后在自己不断提问中，静魂终于确定这个奇怪的少女完全不会使用人类的语言，只会用点头摇头等基本动作以及“啊，嗯”等简单的语气词和自己交流。遇到复杂的问题时，她就会一脸茫然，无助的看着自己，那表情就像一个刚来到这个世界，完全是一张白纸的孩童。
　　最后静魂连肢体语言都用上了，单手指着少女，“你，辉夜纯。”然后指着自己“我，辉夜静魂。”如此反复了四五次，少女才明白当静魂叫“纯”的时候，是在指自己。
　　看着少女头上飘着的“辉夜纯”三个字，静魂不禁有了种当妈的错觉。自己这就算给一个少女取名字了？真是的，女儿都没当明白，自己居然就当妈了。
　　摇摇头，静魂让纯身体保持不动，开始集中精神给她穿衣服－－总是赤裸着身体在自己眼前晃悠，也实在不是个办法。
　　既然系统安排自己莫名其妙的获得了一只宠物，那么自己就有照顾好它的义务，尤其在这只宠物还什么都不会的情况下。
　　撅撅嘴，静魂看着纯绯红的瞳孔静静注视着自己，突然觉得有点不自然，整个场面有种hold不住的感觉。
　　恩，到底还是从心理上不愿意接受这个事实吧－－把一个活生生的少女看成是宠物。
　　眼前的少女的本体，暂时还看不出来－－根据状态栏得到的信息，应该是一只未成年的“红雀”－－不过既然现在以人的形态存在，那么静魂就觉得该给她一个名份。
　　将她取名叫“辉夜纯”，其实自己潜意识里是把她当成了家人吧－－静魂将袖子套进少女的白皙的手臂，同时自顾自的想着。
　　不过纯和自己，到底是处于一种怎样的关系呢，虽然感觉上像是自己的妹妹，但是从纯的身体来讲，完全算的上是自己的姐姐呢－－即使拿出自己最大的外套，也仅仅刚好能套到纯身上，只要一伸展，袖口的纽扣就会崩开。
　　默默看着辉夜纯努力想要扣上扣子的笨拙动作和一脸不知所措的表情，静魂不由得叹了口气，其实说到底，还是像自己的女儿更多一点吧。
　　不过纯倒是意外的听话，虽然系统并没给出忠诚度到底是多少－－一开始时，纯很不习惯体表上突然覆盖的布料，想要挣开静魂勉强给自己穿上的衣服。但是自从静魂说以后必须要穿着衣服，没有自己允许，不能随意脱下后，纯就不再乱动了。
　　“看来上午得带着纯去买衣服呢！”
　　看着纯胸口怎么也扣不上的扣子和紧绷着几乎成一条八分裤的长裤，再比了比高出自己快一个半头的身高，静魂觉得很有必要给纯弄身行头了，不能拿自己的衣服将就啊。
　　“不过这样上街出门还是不行，在外边再套上一条床单吧。”
　　将眼前的少女包裹得严严实实的，静魂满意的点点头，牵起纯的手。
　　“走吧，拉着我的手跟住我。”
　　纯从床上站起来，摇摇晃晃的跟上－－对于直立行走这项技能，辉夜纯显然还是不太熟练，现在只能借助静魂的帮助，努力尝试着慢慢走动。
　　于是这对不知道是母女还是姐妹的奇怪组合，就这样纠结着上了街。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　雾隐村的商业相对而言并不怎么发达，大概是由于水之国交通不便，外来的商人难以进入的原因。即使是走在最大的一条商业街上，街道也显得很宽阔，完全没有前世逛步行街的感觉。
　　这样也好，纯这一身略显另类的造型，倒也不怕太多人围观了。静魂牵着纯的手，不紧不慢地寻找着卖衣服的店铺，心中还盘算着中午该做点什么来吃。
　　早上的时候，由于纯的突然出现，彻底打乱了静魂的煮粥计划，只来得及溜出门去买了两个饭团，塞到进次手里，就打发他上学去了。
　　至于自己，则谎称身体不舒服，请假半天，让进次带话给老师，反正标一郎也说过的，上午的理论课完全可以不用去的。
　　“嗨，静魂，你怎么上午没去忍者学校上课啊？”
　　正在静魂左顾右盼之际，耳畔突然传来熟悉的声音，下意识的停住脚步，静魂回头望去，却差点和来不及刹车的纯撞到了一起。
　　“静魂，你怎么有空来逛街了，对了，这个面生女孩是？”
　　糟糕，遇上熟人啦，早上好不容易把哥哥忽悠去上学了，以为可以暂时喘口气，没想到在逛街时遇上了菊理姑姑，这可怎么办？
　　看着菊理从一旁的粮店中探出头，慢慢朝自己和纯走来，静魂急中生智，连忙回答。
　　“哦，这是我在今天早上在公寓的路边捡到的女孩，见到她的时候身上只盖了一件床单，已经冻晕过去了，是我把她带回来救醒的。当时她身上什么代表身份的东西都没有，甚至连衣服都没穿，我猜可能是哪家的弃婴吧！”
　　除了和自己的真实关系隐瞒着没说，静魂认为这番真真假假的对话绝对能应付过关。而且只要菊理这儿过关了，接下来再让她作证，进次那里就能搞定，不然自己很难解释突然出现在自己身边的纯。
　　果不其然，菊理一听说是弃婴，连手里的活计都停了下来，三步并作两步，上前拉住了纯的手，想把她带到店铺里去。
　　“咦，拉不动？”
　　纯的脚下就像是生了根，菊理感觉自己拉住的手仿佛是一块冰块，一点温度都没有。
　　下意识的放开了纯的手，菊理这才注意到这个奇怪少女的表情：那是一双怎样的眼神啊，一点生气都没有，空虚得就像被整个世界所遗弃一样。
　　“静魂，这是怎么回事？”
　　看到银发红瞳的陌生少女蜷缩着身体，躲回到静魂身后，一言不发的站着，菊理有些奇怪。
　　“哦，姑姑，我救醒她的时候，她就是这样了，不会讲话，我猜可能是因为这个原因，她才会被家人所遗弃吧。现在她对身边的人都不信任，但是可能是我救了她的缘故，她对我倒是非常依恋，我给她取名叫做‘辉夜纯’，现在是带她来买衣服的。”
　　菊理这才注意到少女身上还穿着明显小一号的衣服，不由得一下子同情心泛滥。
　　“我认识的一个好姐妹正好是开女装店的，我现在就带着你们去她家买衣服。”
　　“可是姑姑，你的店？”
　　“没事，反正客人少，店里头还有其他人，应付得过来。”
　　已经完全开启“母爱模式”的菊理，开始大包大揽。
　　“还有你，静魂，反正也没啥新衣服，今天正好有空一起去买。”
　　啊，不用这么麻烦吧，怎么突然有种不祥的预感？
　　静魂继续扶着蹒跚学步的纯，跟着菊理向服装店走去：但愿中午之前能来得及给进次做好午餐。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这一件绿色的怎么样？”
　　“很好。”
　　“那这一件深红色格子条纹的呢？”
　　“也不错。”
　　好吧，静魂终于发现自己还是上了贼船了，自从进来这家菊理的熟人开的女装店开始，菊理就进入了奇怪的状态。恨不得把店铺里头所有的适合自己和纯穿的童装都拿下来，套在自己和纯身上，后来菊理发现纯总是在躲避自己，只肯让静魂给她试衣服穿，就把目标对准了静魂。
　　开始的时候，静魂还有一搭没一搭的应付一下，对着套到自己身上的衣服，说几句评价。毕竟是小孩子嘛，穿什么都无所谓的。可是看到菊理只是单纯的把一件件衣服换到自己身上，迟迟没决定而且貌似也不打算决定买一件的时候，静魂就知道某人这是把自己当成了衣服架子－－前世陪女友逛街时貌似就是这样，想不到换了一个时空仍然如此。
　　前世时女友就对那种换装的网页flash游戏乐此不疲，不管对象是男性还是女性，一玩能玩上一个下午。对着翻来覆去的几十种单调的搭配，时不时还会露出乐呵呵的傻笑，静魂从那时起就觉得每个女性心目中，其实都有成为造型师的梦想。
　　但是当自己真的取代了0和1的世界里头的虚拟模特，被菊理强制换上一件件童装时，静魂还是表示自己不能接受这个设定啊。
　　找身合适的衣服有这么难么，自己的性格也不算手鞠或是井野那种争强好胜型的，需要弄得那么花哨么，搞几套简单的元气萝莉装，走雏田那种乖巧型的妹妹路线不就行了么？
　　不理会已经完全沉浸在自己世界里头的菊理，静魂自顾自的挑了几套自认为合适的搭配，比较符合自己性格的，打包好了之后，又看了看从开始就站着没动的纯。
　　“纯，你喜欢怎么样的衣服？”
　　看着纯略微皱了皱眉头，不明白自己的意思，静魂有些无奈的同时又感到一丝庆幸。
　　果然对纯来讲，还是衣服的布料是否柔软更加重要吧。
　　看了看纯的身材，静魂迅速脑补出纯长大之后，旗袍御姐的形象。这修长的大腿，倒是跟四方堂由姬有八分像，等搞到纸张和水彩后，一定要以纯为模特，画一组写真－－别误会，这单纯只是某人的职业病犯了。
　　不过现在嘛，看了看纯三无少女的造型，恩，还是搞几套哥特萝莉装好了。
　　少女换装中......
　　十几分钟后，静魂拉着换成一身黑色套裙的纯走出了女装店，身后跟着菊理姑姑，如果仔细观察的话，会发现菊理的脚步有点发飘，目光也无法集中，嘴里还喃喃自语着什么。
　　不光是这样，连在街上看到纯的人，都忍不住频频回头，想要再看她一眼－－这让静魂相当自豪，自己给纯搭配的黑色套裙配上银色的头发，果然很有视觉杀伤力啊。
　　现在自己带上纯走在雾隐村的大街上，感觉就像是哪个外出游玩的贵族大小姐带上了一个优质女仆呢。
　　呸呸，自己又在胡思乱想了，你全家才是大小姐！
　　菜场在公寓的另外一头，现在还是先让纯回家待着，然后自己先去买菜吧，不然以纯现在的笨拙姿势，去一趟菜场，衣服肯定全脏了。
　　在菊理工作的粮店门口告别了姑姑，并嘱咐她中午一定要来公寓吃午饭，静魂就带着纯往公寓走去。
　　一边走，静魂还一边规划着今天多出两个成员，得做四人份的菜才行。不过由于不知道本体是鸟类的纯，喜欢吃什么味道的食物，静魂打算先摸着石头过河，弄些清淡的试试。
　　“额，千星医师早！”
　　公寓的一楼楼梯口，静魂看到了藤堂千星，不过由于她正在背对着自己，喂她那只小黄猫，静魂并没有打算开口问候。
　　不过在自己拉着纯踏上楼梯的时候，一直低着头观察猫咪的千星突然抬起了头，转过脸来打量着静魂，这让静魂不得不开口，打了声招呼。
　　“回来了么？”
　　“恩，是啊，哦，这是我妹妹，辉夜纯！”
　　“妹妹？”
　　千星的目光从静魂身上转移到了纯身上，又再次转移到静魂身上。
　　“是么，欢迎回来！”
　　微微点了点头，千星又低下头，继续逗猫玩，倒是静魂，从对方看似平淡的话语中隐约感受到一种淡淡的热情。
　　标一郎怎么告诉我这个女人很难相处呢？看起来其实也是外冷内热的类型呢！
　　没有想太多，静魂拉起纯的手，继续往楼上走，却感觉气氛有点不对。
　　“纯？”
　　表情略微有些呆滞的少女突然回过神来，看到静魂关切的目光，有点不知所措。
　　“不要走神哦，我们上去吧，等会待在我的卧室等我回来，不要出去哦！”
　　点了点头，纯左手牵住静魂，右手扶着扶手，跟上了静魂的脚步。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这么说我又多了个妹妹了？可是她好像不怎么理睬我啊？”
　　客厅，饭桌前，进次一边夹起一块红烧茄子塞到嘴里头，一边含糊不清的说。
　　“妹妹，我以前怎么没有发现你做的菜居然这么美味，这个茄子是这样，那个番茄炒蛋也是这样，恩，等会我还要尝尝那个叫麻婆豆腐的，虽然看起来不怎么好吃。”
　　真有这么好吃么？虽然食材很新鲜，味道的确很鲜美，但是抚子老妈烧的菜也很好吃啊，自己还担心第一次做中国菜，进次不太习惯呢。
　　“恩，静魂，你将来一定会成为一个好媳妇的，我确信这点！”
　　菊理埋头吃了半天，然后拍了拍静魂的肩膀，丢下了一句。
　　喂喂，这个跟能不能成为好媳妇有啥必然联系么，还有菊理姑姑也就算了，哥哥就这么相信自己妹妹的话，对于纯的来历没啥疑问么？
　　完全不能理解老哥和姑姑的想法，静魂拿起汤勺，轻轻舀了一口排骨萝卜汤，然后张嘴吹了几次，吹散了滚烫的热气。
　　“来，张开嘴，有点烫，慢慢的喝下去。”
　　由于到了饭桌上，静魂才发觉纯根本不会用筷子这个难题，所以只得临时找了个勺子代替，然后自己一口一口地喂给纯吃。
　　不过担心人类的饭菜不合纯胃口的难题倒是自己杞人忧天了，貌似纯根本不挑食，只要自己喂，她就张嘴吃，整个进餐过程中甚至连表情都没变过，只是静静的盯着静魂看。
　　恩，还是纯更乖，对比自己喂某人吃海鲜面时的表现，静魂得出这个结论。这期间母爱泛滥的菊理倒是想接过静魂的工作，给纯喂食，但是纯就是不配合，嘴巴闭得紧紧的，无奈之下，菊理只能作罢。
　　“下午的课，你会去上吧。”
　　进次风卷残云般搞定了两碗饭，然后用下巴支着脑袋，朝妹妹问道。
　　“恩，肯定会去的，标一郎老师这节实践课要教苦无的投掷，我可不能错过了。”
　　估摸着纯应该吃饱了，静魂这才有空端起碗筷，就着剩下的菜肴开始吃午饭－－虽然自己的直觉告诉自己，貌似纯根本就没有吃饱。
　　下午继续把纯丢在自己卧室？一边扒着碗里不再冒着热气的饭菜，静魂一边思考着。
　　虽然纯很听话，绝对不会到处乱跑，但是总感觉这么做有点残忍啊。即便是自己的宠物，但也应该有属于自己的生活啊。
　　“下午我把纯带过去吧，让她看我们上课怎么样？”
　　“恩，我是没意见啦，不过你得让她换身衣服，不然大家没心思练习的。”
　　进次看了眼纯的着装，倒是难得地给出了建设性的意见。
　　“恩，买了好几套呢，等会我给她换一套。”
　　将最后一口饭咽下，静魂谢绝了菊理要留下来收拾残局的好意，以工作要紧的理由打发走了姑姑。
　　恩，无论如何，得尽快让纯学会独立生活，时机成熟了，还要把她带回去给父母看看。毕竟以自己的名义收养了一个妹妹，不管真相如何，总归要让自己的家人认同她。
　　看着静坐着观察自己收拾碗筷的银发少女，静魂心中暗暗下了决心。
　　Ps：发现计划不如变化快，我可能，也许，大概.....会拖到三十章左右的时候才会让静魂毕业吧！残念，光是简单的日常就要写十万字，这样的速度难以让人满意啊，而且伏笔埋多了，貌似之后自己要把故事编圆也很费劲的说。
　　另外咱前几天咬牙买了一罐天然的蜂蜜喝，三十元不到一斤真心贵。不过喝过之后才发现，自己之前二十多年在超市买的兑糖蜂蜜都是渣啊！
　　最后，每年这个时候，都习惯性的泡上一杯红茶：祝老杨生日快乐。之所以会放弃娱乐计划，在今天加码个五千字，这才是真正的原因。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

018 练习
更新时间2012-4-6 8:46:47  字数：6655

　午后两点，北大路标一郎把自己班的学生集合到学校后边的某个训练场，准备给学生传授忍者常用的投掷武器的方法。
　　这帮小鬼可真不让人省心，标一郎一边带着学生做热身运动，一边愤愤不平的想着。
　　刚开始时让大家从低到高站成四排，以方便自己教学，没想到这群学生根本一点纪律性都没有，叽叽喳喳的，半天都排不出个子丑寅卯来。
　　最后标一郎没办法，只得亲自下场排了一遍，然后指定了四个看起来靠谱点的学生当所在小队的队长，负责帮自己管理队列。
　　接下去带着学生去训练场仓库领装备时，标一郎也遇到了难题。自己这群学生四十多人中，居然找不出来两个愿意和自己去搬苦无的。底下一群人都眼巴巴的望着刚选出来的队长，而四个队长则互相之间大眼瞪小眼。
　　最后还是静魂看不下去了，拉起哥哥主动去帮标一郎老师搬东西去了。虽然这个热心的行为在标一郎看来是为了讨好自己：之前为了带一个所谓“妹妹”的奇怪少女进来训练场，静魂可是在自己这儿求了情的。虽然自己最后看在雪见面子上答应了，但是心里头多少还是有点不爽。
　　恩，自己这只不过是为了给独自一人的雪见找一个玩伴罢了，看着自己的妹妹和静魂的“妹妹”并排坐在远处的草地上，看着自己这边上课的情景，标一郎在心中给自己的行为找了个合适的理由。
　　“这袋子里头一共是一百把没开过锋的教学用苦无，你们点点数目。”
　　离训练场五分钟路程的装备房，管理仓库的老伯走进一个堆放着各种忍具的房间中，拿出一个帆布袋子，费力地拉到了标一郎面前。
　　“恩，现在就开始学习投掷武器，即便是风字班，这个教学进度也太快了啊。看来边境有些吃紧，急需新鲜血液么？”
　　看着辉夜兄妹俩矮小的身影，大叔低声自言自语着，却没想到自己的话被远处的静魂全部听到了。
　　“麻仓大叔，你再拿个袋子分装一下吧，我自己背五十把，剩下的一半让这两个学生来抬过去。”
　　标一郎看着袋口露出来的一把苦无，即便是比实战用的小了一圈，但毕竟还是生铁打造的，仍然有大约八两重。即便让学生只背五十把，仍然是个很大的负担啊，看来自己刚才应该多叫两个人的。
　　标一郎一边反省着，一边清点苦无的数目，而麻仓老伯则乐呵呵地回去找麻袋了－－自从自己从战场上负伤退下来后，看管这个训练训练场已经有快十年了，麻仓老伯还很少看到有这么关心自己学生的老师呢，尤其是在血雾里这种信仰丛林法则的地方。
　　老师和大伯都是好人呢，静魂在一旁看着这一切，在心里头默默记下。
　　虽然这样的袋子再来一个，自己也能轻松扛回去，但是能被其他人关心，雾隐的忍者学校貌似也不像自己印象中那么冷酷呢。
　　将来等自己有能力了，这些曾经对自己好的人，自己尽量都去帮一把吧。
　　标一郎当然不知道短短一瞬间，自己的学生心中转过的种种念头。在清点了苦无的数目，确认无误后，就开始往另一个袋子里头分装。
　　“好了，你们俩把这个麻袋抬到我们训练场去吧，我抬另外一包。”
　　麻利地将袋口扎好，标一郎扛起麻袋，大踏步的向前走去。
　　“老师真过分，还有妹妹你也是的，干吗主动提出来帮忙！”
　　等标一郎走出了十几米后，进次确信对方听不到自己的声音了，这才低下头，小声对着静魂抱怨。
　　“别抱怨了，就当是锻炼身体了。你要是现在不想搬，我先扛一段路好了。”
　　静魂刚才可是看得清清楚楚，和之前的安排不同，标一郎老师往自己的麻袋里装了足有六十多把苦无，压得整个麻袋沉甸甸的。而自己要扛的这袋，其实根本就连四十把苦无都不到。
　　不过这些话静魂倒是不方便对哥哥说，反正将来懂了些人情世故后，进次会明白的。现在老哥的状态，倒是和自己前世高考前，拼命骂晚自习不待在办公室，在教室长期蹲点的班主任老师的行为很像。
　　尽管不是很乐意，但是看着自己妹妹扛起了麻袋，跟着标一郎老师往前走去，进次还是快步跟了上去。
　　“下次再有这种事，别拉上我！”
　　感觉到手臂上的麻袋一轻，静魂的嘴角不由得扬起一个弧度。
　　“知道啦，哥哥，不过这次还是谢谢你咯！”
　　“哼，我才不接受你的谢意呢！”
　　某傲娇男犹自嘴硬，将头偏向一边表示自己的不屑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“忍者常用的投掷武器包括苦无，手里剑，飞镖等三类，除此以外还有铁翎子，飞镰，十字手里剑等各种变种，这其中最简单的就是直线攻击型的投掷武器苦无了。”
　　站在一群学生面前，标一郎伸手拿着一把苦无，耐心讲解着。
　　“苦无投掷时不需要施加旋转，只需要对准目标甩出去就行，虽然很简单，但是要熟练掌握的话，需要一定的天赋和长期的练习。”
　　看着大部分学生不以为然，一幅“别再讲废话”的表情，标一郎觉得自己有必要纠正大家的看法。
　　“虽然只能直线攻击，缺少变化，但是配合着一些高级的手法，即使是苦无，也能衍生出很多战术的。比如通过在空中撞击改变攻击线路，就能够让敌人防不胜防。”
　　说到这里，标一郎又摸出另外一把苦无，对着众人演示起来。
　　“比如像这样，我要攻击到那边的那个树墩的正上边，常规情况下用苦无是办不到的，因为攻击点到树墩的切线的角度小于二十度，但是如果通过另一把苦无的配合，则能够办到。”
　　话音未落，标一郎用左手自下而上向天空投掷出一把苦无，然后紧接着把右手的苦无也投了出出，并且后发先至的在空中追上了前一把苦无，逼迫它转了个角度，一头向地面扎过去。
　　“刷！”
　　即便没有开锋，那把苦无仍然牢牢的插到了距离标一郎大概三十米的一个树墩上，尾部犹在微微颤动。
　　差强人意啊，静魂清楚的看完整个过程，包括标一郎的手法和两把苦无运行的轨迹，不由得感叹道。
　　这个手法，倒是和宇智波家族传说中的“八掷法”的效果挺像的，应该是个初级版本吧。
　　这么看来“八掷法”倒也不是宇智波家族的独门技巧，只不过是在写轮眼的控制下，能一次飞出八把苦无，让人觉得很有气势罢了。
　　华而不实，静魂心中对这种技巧下了定义。
　　炫目的特效并不能代表什么，在实战中不管是笔直的射中敌人还是拐几个弯射中敌人，本质上是没啥区别的。
　　而且与其将精力放在这种技巧的提升上，还不如一门心思的提升自己的臂力和协调性，使投出来的苦无速度更快更具杀伤力，毕竟这种技巧对手法的控制和眼力的要求都太高了。
　　“恩，想达到我这样的程度，那就努力练习吧，这样在你们成为中忍的时候应该能做到了。等会我将把基本的苦无投掷动作分解开来，一步步告诉大家，然后你们自己体验一下，我在此期间会手把手的纠正你们动作中的错误，毕业时的要求是至少要做到能射中二十五米外的人形靶，当然并不一定每次都打中，五发中达到三发命中就可以了。”
　　显然自己刚才的那手漂亮的技巧还是很给力的，标一郎看着态度明显端正了不少的学生，开始传授发力的方式。
　　“怎么样，我哥哥很厉害吧！”
　　远处的草丛里，北大路雪见踢了踢小腿，用手指着自己的哥哥，对着一边的辉夜纯炫耀到。
　　“......”
　　“恩，不说话那就是同意啦。对了，你叫辉夜纯是吧，为什么会是静魂的‘妹妹’呢，我感觉你们身材差了好多啊，另外性格也是。”
　　纯仍然一言不发，只是在雪见提到“静魂”这两个字时偏了下头，茫然的双眼闪现出一点神采，不过接下来坐在自己身边的少女所讲的话，自己又不明白是什么意思了，因此只能静静的看着雪见，继续听她讲解。
　　之前主人让自己坐在“雪见”－－也就是现在这个正在和自己对话的少女旁边，并且告诉自己要跟着雪见同时注意观察她，纯就跟着一一照做了，这也直接导致了现在两人略显得怪异的相处方式。
　　不过雪见倒是聊得乐此不疲，即便这种交流更多的时候像是在单方面的自言自语。上课之前，静魂就已经告诉她纯不能讲话了，并且还简单介绍了一下自己认养的经过，这也就导致了雪见现在对纯非常的同情和怜惜，交谈起来异常的耐心。
　　“对了，我偷偷告诉你，你别对别人说哦。我很小很小的时候也差点被人抛弃呢，还被他们说成是‘废物’，后来是哥哥将我带大的。记得三岁那年......”
　　纯就这样安安静静的坐着，双手抱住膝盖，静静的听着雪见的讲述。很多话她并不能理解是什么意思，不过既然观察雪见是静魂交待的事情，那么自己只要耐心倾听就是了。
　　一阵和风吹过草坪，传来沙沙的风声。草丛上坐着的两人，以一种怪异却协调的方式互动着，倒也显得意外的和谐。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“现在大家分散开吧，可以去找个靶子开始自由练习了，注意练习的时候不要伤到自己和他人，也别把苦无弄丢了，放学后我们还要回收的。”
　　标一郎把详细的投掷动作讲解完，就让学生领苦无进行实践了。自己则穿梭于人群中，不时地纠正着某个学生的错误动作，传授他合理的姿势。
　　静魂一直在不紧不慢地听讲，不过直到老师让大家开始自由练习了，也没有等到系统哥的声音响起。
　　看来和忍术不太一样，纯粹的体术之类的技能，还是需要自己反复练习才能灵活运用啊。
　　不过这倒也挺合理的，毕竟听一次讲就能成为暗器达人，不管是苦无还是飞镖都能百发百中，这也太不科学了。万一真的听一堂课，系统就出来个什么“恭喜你学会了苦无投掷”，这让天天等孩子情何以堪？
　　不过话又说回来，凭借着自己比肩上忍的身体素质，玩个苦无还不是轻松加愉快－－应该是吧？
　　某人显然是在系统外挂的熏陶下，有点过于自信甚至是自负了。结果真的一伸手，才发现理想是美好的，现实却是残酷的。
　　“唰！”
　　看着自己脱靶而出的苦无，静魂觉得自己果断丢人现眼了，还好自己选了个偏僻的地方一个人练习，周围没啥人看到。
　　吐了吐舌头，静魂心虚地一溜烟跑过去，将插到练习靶后边的大树上的苦无取下来。
　　发力的方法应该是对的，但是出手的时候，总感觉到发飘，问题出在自己的手腕么？是不是说投掷苦无和打网球时的动作一样，手腕是不动的？
　　联想到另一个世界的经历，再回忆了一下刚才标一郎的讲解，静魂修正了一下自己的动作幅度，绷住手腕，尝试着再一次投出苦无。
　　“唰！”
　　这次虽然还是没命中靶子，但是比第一次近了不少，至少出手时那种控制不住的感觉没有了，不过那种不协调的感觉仍然存在。
　　手脚的配合有问题么？感觉只是靠着手臂发力，腰部和背部的力量没用上，再试试吧。
　　摇了摇头，静魂继续去草丛中捡苦无去了。
　　“啪！”
　　第三次尝试，静魂终于命中了靶子，虽然是环形靶的边缘，连一环线都不到。
　　嗯，还是太急了，感觉腰转到一半手上的苦无就飞出去了，这么说手法是对的，只是出手时机还要改进。恩，自己得记住这种感觉，再接再厉。
　　这次不用去草丛中找了，静魂满意地从靶子上拔下苦无，继续自己的下一次练习。
　　少女练习中......
　　专注于投掷中的静魂，并没有注意到环境的变化和时间的流逝。
　　这一次一定行！
　　之前的几次投掷已经很接近靶心了，今天肯定能射中十环！
　　静魂给自己默默的打完气，然后身体放松，将整个动作要领在脑海中过了一次。
　　左脚踏前一步，转动身体，然后朝着前方的目标将苦无投出去，先是转动腰，然后是肩膀，接下来是大臂，前臂，直到整个动量传递到手掌，在身体伸展到极限的时候松开五指，让苦无顺势飞出去，击中目标。
　　不是苦无要射中目标，而是目标自己吸引了苦无！
　　再度睁开眼，看着远处的靶子，静魂突然就有了这种错觉。眼前的红色靶心，也变得和脸盆一样大，总感觉自己一定能够射中。
　　“啪！”
　　苦无脱手的瞬间，静魂突然觉得这幅身体不再属于自己，灵魂整个的超然物外，仿佛以第三者的身份看到‘本体’投出了苦无。直到飞行的苦无命中红心的一刻，意识才重新回归身体。
　　“恭喜玩家敏捷提升一点，恭喜玩家领悟血继技能‘十指洞穿’，能从双手十指高速射出一段骨头，直线攻击远处的目标，消耗查克拉五十点，消耗生命值五十点。”
　　技能原来可以自行领悟么？属性居然还能通过锻炼来提升？另外这个“十指洞穿”怎么要消耗生命值啊，难道是由于催动尸骨脉产生骨头的缘故？这么说以后领悟的各种“舞”同样会带有自残的效果？
　　“妹妹你好厉害啊，赶紧教教我怎么才能射中靶心吧，咦，静魂？”
　　是谁？有人在喊自己名字么？
　　正沉浸在自己世界里头的静魂，突然感觉有人在拍打自己的肩膀。回头一看，是灰头土脸的进次，白色的裤子已经染成了草绿色。
　　“哥哥你踩草坪时又不注意扎裤脚，还有身上的衣服也搞得脏脏的，晚上回去我得帮你洗洗啦！”
　　顺手将挂在进次外衣上的一段草茎给弹掉，静魂开始指导起哥哥来。
　　刚刚除了让苦无成功的命中靶心之外，自己还成功的觉醒了第一个主动的血继技能－－十指洞穿，所以此刻静魂的心情显然不错，倒也没太纠结进次将衣服搞脏的事。
　　远处的灌木丛中，标一郎默默看着辉夜兄妹俩在那里交流，心中满是惊讶。
　　以往并不乏那种协调性很好，第一次练习苦无时就能射中靶心的例子－－事实上具他了解，木叶那边宇智波和日向家族的孩子，在经历了基础的身体素质练习后，在第一次练习苦无时，往往十有八九可以射中靶子，不少开了眼的孩子甚至直接命中靶心。
　　不过这些例子中，那些孩子都是射中那种距离不到二十米的固定靶，毕竟以孩子的力量，能控制苦无近似以直线飞行二十米就已经是极限了。再远一点的靶子，比如三十米，不少孩子连扔同等重量的石子都不一定能打中靶子，更不用提扔苦无了。
　　事实上，距离每远十米，投掷苦无的难度几乎就会增加一倍，不管是对力量，协调性，爆发力还是眼力的要求，都上了一个台阶。
　　即便是精通暗器的体术型上忍，纯粹靠肉体不用查克拉帮助自己比如开启八门遁甲，想要射中八十米外的靶子都得凭运气呢。而刚才凭自己目测，辉夜静魂出手的地方距离她选取的靶子，至少有六十米！
　　等等，貌似今天大家用的都是教学忍具－－换句话说，静魂手中那把苦无根本没开锋！
　　看着远处的少女一边和旁边的男孩比划着什么，一边把插到靶心上的苦无拔出来，标一郎不禁咽了下口水，自己隔老远都隐约听到了拔苦无时“咔”的一声。
　　还是去指导其他孩子吧，标一郎使劲抓抓头发，没入了灌木丛中......
　　正在给哥哥传授诀窍的静魂不知道，刚刚自己又一次打击到了某悲催老师。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　斜阳夕照，晚霞遍空。
　　“学会了么？手腕一直要直着不能弯，不对啦，你这样就没法发力了！”
　　放学回家的路上，静魂一边拉着高出她一头，走在侧后方的纯，一边继续指导进次。
　　“是这样么？”
　　进次比了个姿势，随即就摇了摇头，否定了自己。
　　“唉，哥哥你协调性真差，这样下去你还不如练习弹弓呢，比你投苦无准多了！”
　　静魂恨铁不成钢的看着老哥，为了表达自己强烈的情感，还夸张地比划着手臂，做出了一个打陀螺一样的动作。
　　“总觉得我的动作也差不多啊，怎么就是射不中靶心呢？”
　　“第一次练习就想射中靶心啊，老哥你该不会是把我当成参照物了吧。”
　　“才没有呢！不过是碰巧射中了一次罢了，告诉你我迟早也能射中！”
　　“恩，我对此倒是深信不疑，毕竟是我指导的嘛！”
　　看着小脸通红的哥哥，静魂觉得脚步一下子轻快了不少。
　　感受着手心牵引的力道变大了，在一边一直一言不发的纯，不由得紧赶了两步。虽然并不能理解主人话语的意思，但是至少随着不断的练习，这种行走的速度自己还是可以跟上的。
　　“晚上吃啥呢？事先说好，主食是粥哦，早上没来得及煮，我材料都准备好了。”
　　“又吃粥啊，不要，还不如吃饭团呢。”
　　“我会做道糖醋里脊呢，还有鱼子炒生菜，跟粥配合着很好吃哦！”
　　“这个我倒是可以考虑一下。哦，对了，没见你买肉啊，里脊是哪里来的？”
　　“这个保密，晚上就知道了。”
　　Ps：弄了个封面，表示技术不到家，整的真心不咋地。不过好歹跟我心目中的静魂（必须是长大后的）有个七分相似，勉强对付过去了。另外下午把封面给我一哥们看，他第一反应居然是你写火影同人怎么弄了个saber的图？我当时那叫一个汗啊，表示你见过D+的吾王么？
　　此外对木叶忍者学校里头，鸣人的关注度有那么高表示不解啊，同学们在并不知道他九尾人柱力的身份的情况下，居然对一个成绩吊车尾的孩子有这么高的认知度（不同于认可），表示真心不科学，这就是所谓的主角光环，世界中心论么。至少现实中你也许会记住班上哪个同学是第一，但是应该不会记住班上哪个同学是倒数第一吧，成王败寇，不外如是。甚至看到不少起点文中，也出现类似的桥段，然后主角在众人诧异的目光中扮猪吃虎，如果说所谓的爽文必须是这种套路的话，那我显然还需要多加练习啊，至少目前暂时是码不出这样的桥段.......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

019 拜访
更新时间2012-4-8 13:12:00  字数：6648

　“衬衫，找找看哪一件是衬衫？”
　　静魂拿出一堆各式各样的衣服，摆到了纯眼前。
　　盯着床上一堆衣服，纯有些犹豫不决，想要伸手拿一件，到了半途又缩了回来。
　　迟疑了十几秒钟，纯终于在静魂期待的眼神中，找到了一件绿底蓝黑色格子条纹的长袖衬衫，然后抽了出来。
　　“......”
　　虽然没有言语，但是静魂还是从纯的表情中读出了她的情绪：迷茫中又带着点自信。
　　“恩，真聪明，这种式样的衣服，就叫做衬衫，还记得昨天我告诉你穿衬衫的套路么？今天你自己来试试吧。”
　　静魂的话，倒不是纯粹应付式的鼓励，而是带有真情实感在里面。
　　和纯相处了快一个月了，静魂发现自己的宠物虽然初始的语言能力没有，但是学习能力很强。那句常常用来形容一个人悟性高的话：学什么只需要教一遍从来不用第二遍，放到纯身上完全适用。
　　虽然对于一些抽象的词汇理解很慢，但是对于具体的词汇，尤其是生活中能对应实物的，纯学的非常的快。
　　开始的一周，静魂感觉自己就像是往一块海绵中灌水，每教一个词汇，纯就能将它牢牢记住。比如说山，水，花，鸟等词汇，自己教过一次后，过一会儿再问纯，纯就能用手指对着现实中的对象指出来。
　　于是通过这种简单却有效的模式，静魂将身边能看到的一切物体，都一股脑儿地灌输给纯，直到如今，自己身边居然再也找不到新的词汇。
　　过去的几周，静魂的生活非常有规律－－上午的理论课翘掉，取而代之的是带着纯学习词汇，从开始的名词一直到后来的数目，颜色等形容词，循序渐进。
　　等到了下午，静魂就带着纯去上实践课。一般是让纯和北大路雪见聊天，加快她对语言的领悟，自己同时也有空练习投掷武器。
　　静魂正是通过这样不间断的的刺激，想达到教育纯的目的，成绩是可喜的。一天天过去，静魂发现纯出现迷茫眼神的时间越来越少，而能给出的反馈信息却越来越多。
　　听懂了的话纯会时不时的点点头，用肢体语言表示自己理解了。如果听不明白，纯也会打断自己，然后对着不懂的地方用手比划，虽然其中的含义连静魂这个主人也不明白。
　　看来通过自己的言传身教，纯的进步很快啊！下一步自己就把文字教给纯，这样即便不能说话，依靠阅读和书写，纯也能和自己交流啦。
　　看着纯熟练地将衬衫套到身上，然后将扣子一个接一个的扣好，静魂心中就充满成就感－－之前一个月纯还连直立行走都不会，经过了这几个月的训练，纯已经学会走路，穿衣，吃饭了，等再过几个月，学会了洗衣服甚至做饭等生活技能，自己就可以放手让纯独立生活了，到时候也不用再对父母隐瞒，自己收养纯的事了，否则一个这么大的孩子，居然什么都不会，也太奇怪了。
　　说不定简单的学习一下，纯还能帮着抚子老妈照看书店了呢，自己和进次离家一个月了，也不知道家里怎么样。
　　想到这里，静魂就觉得很期待，这种心情和前世养小猫小狗时完全不一样，果然还是养个人幸福感更高么？
　　当年玩养成型的电子游戏，比如美少女梦工厂的时候，静魂就幻想着要养个三次元的女儿，现在这算不算是变相的完成了自己前世的心愿呢？
　　想到这里，静魂又纠结了，这关系好乱啊！纯之于自己，到底是像妹妹多一点呢，还是像女儿多一点呢，反正不管怎么看，自己是没办法把她当成宠物看待呢！
　　纯将衣服穿好，随后轻轻拉了拉静魂的手，提醒着静魂自己完成了要求，等待着下一个命令。
　　“今天就先到这里吧，不学习语言了。等会咱们出趟门，去街上买些东西，顺带去族长家串个门。”
　　歪着脑袋，纯看着静魂，绯红的双目一眨一眨的，那是遇到了不懂之处的含义。
　　想了想自己说过的话，静魂恍然大悟。
　　“哦，你是说‘族长’这个词不懂啊。族长嘛，就是一个大家族的领导者，和前几天告诉你的村长类似，村长管理一个村子，族长管理的则是一个家族。”
　　打量了一下纯，然后又对着镜子看了看自己的装扮，之前还比较满意的静魂，突然觉得有点不协调。
　　自己这身暗红色的衣服是不是太低调了，虽然等会要拜访族长还是正式点好，但是感觉和高一头的纯站一起，自己就完全就没有存在感了啊。刚才单独看的时候，倒是没发现这一点。
　　可惜上次光顾着给纯挑鲜艳的衣服了，连一件普通点的都没有。既然如此，到时候就不用让纯进去了，让她在门外等自己吧。
　　想清楚之后，觉得没啥问题了，静魂就牵着纯的手，走出了公寓。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　前几天，静魂收到家里寄来的信，开头大段大段的话语，都是抚子关心自己和哥哥生活情况的内容，甚至连来的时候没带蚊帐，据说雾影村夏天蚊子多，让自己早点买蚊帐之类的话都有。
　　这让静魂感动之余又有点苦笑不得，春天才过去一半呢，现在就是自己想买，也得有商店卖才行啊。
　　接下来谦一的话倒是靠谱不少，老爹在信中要求自己有空时，去拜访一下辉夜一族的族长－－虽然外出谋生已经十几年没**里了。
　　既然现在静魂和进次在雾隐村的忍者学校上学，离辉夜的聚集地近在咫尺，怎么着也要去问候一下。时间多的话，甚至连谦一幼年时的一些伙伴－－当然现在估计都是大叔了，最好也去拜访一下。
　　自己才五岁啊，老爹就这么放心么？信是静魂在周一收到的，所以选择在今天出门的举动倒也不是自己临时起意－－到了周中，通常来讲去族长家拜访的人会比较少，自己这时候去挺合适的。
　　可惜之前仅有一面之交，自己完全不知道辉夜的族长喜欢什么样的礼物。
　　在街上随意地走着，静魂突然在一家茶叶店前停下了脚步。
　　看着陈列在门外摊子上的样品，脑海中浮现起开学前见过一面的辉夜皇绶的形象。
　　既然是老人，一般都喜欢喝茶吧。退一步讲，即使他不喝，族长家来来往往那么多客人，也总用的上。这样看起来，自己买点茶叶带去肯定是没错的。
　　“纯，等会老板称茶叶时，你注意闻一下，哪一种比较新鲜......”
　　低着头交待了几句，静魂带着纯就走进了茶叶店。
　　纯强悍的五感也是静魂最近几天交流中才发现的，仅仅比较视觉和听觉的话，纯甚至要超过自己－－不过联想到纯的本体是红雀，这个倒是能理解。
　　“老板，这茶叶不错，怎么卖啊？”
　　“小妹妹你好眼力，这种‘雪峰’是从火之国大老远运过来的高档茶叶，我们这里不产的。喝下去清香扑鼻，回味悠长，还能防止上火。据说这种茶平时只有大名才喝得到，便宜一点，我算你五十两银子一斤，怎么样？”
　　静魂随手指了一袋看起来卖相好一点的茶叶，打算让伙计称，结果被随后赶出来的店长的这番话给雷到了。
　　看了看茶叶店的伙计一脸不自然的表情，又看了看店长一副能把死人说成是活人的架势，静魂不由得猜测：不会是真把自己当成了肥羊吧，话说自己现在和纯走在一起，难道看起来很像是逛街中侍女和贵族少女么？
　　纯看上去文文静静的，装个贵族少女倒也说得过去。可惜店长你居然把咱看成是啥都不懂的侍女，可就别怪我下黑手了，自己看起来有这么好骗么？
　　在这个物质消费并不发达的时空，茶叶，丝绸等奢侈品都是价格不菲。五十两银子，相当于五千文钱－－上等的茶叶的确值刚才这个价。
　　但是根据纯反馈的信息判断，这袋茶叶明明比旁边别的茶叶都新鲜，怎么可能是大老远从火之国运来的？
　　更何况大名才喝得到的茶叶，店长居然能搞到这么大一袋，没听说物以稀为贵的道理么？前世自己可是从来没喝到过真正的西湖龙井呢，因为真正的龙井，茶农都是留着自己喝，市面上根本有价无市。
　　装作有兴趣买，静魂眯起眼睛，看着老板－－这是她要运用“魅惑”技能的前兆。
　　“老板，我身上带的钱不够啊，能不能便宜一点。”
　　静魂说的倒是实话，之前因为给纯买衣服，本来充足的预算已经出现赤字了，虽然自己倒是还有系统自带的小金库，但是怎么合理的把钱拿出来是个难题，凭空多出一堆钱币无论如何都挺奇怪吧。
　　“这种茶叶就是这个价，如果你买的多的话，可以算你四十五两银子......”
　　趁着茶叶店店长和自己对视的瞬间，静魂消耗十点能量，主动发动了“魅惑”技能。
　　魅惑的技能等级已经进化到“中级”了，而且由于静魂和店长的精神的差距实在太大，导致了茶叶店老板的话还没说完，就直接中招了。
　　“恩，你要是愿意买，我便宜卖给你，一斤就算五两银子如何？”
　　店长的口气一下子峰回路转，让一旁的看戏的伙计目瞪口呆，嘴巴大的甚至都能塞下一个鹅蛋了－－要知道之前的进价都是六两银子一斤来着。
　　“那就谢谢店长啦，我们称一斤。另外，不要用封口袋直接包，我们是要送人的，换成是这种木质的包装盒！”
　　静魂指着旁边那个标价五百文的空木盒，对着伙计说。
　　“额，一共是......一共是一千文整。”
　　伙计显然还没从震惊中回过神，虽然靠着良好的职业素养，将称好的茶叶装到了木盒中，但是本身的反应明显慢了半拍－－老板这是怎么了，茶叶居然和盒子卖得一样便宜。
　　“这种盒子还收啥钱啊，一共只收你五百文，谢谢惠顾！”
　　店长堆起笑脸，乐呵呵的将伙计递过来的茶叶盒放进一个袋子里，交给静魂方便携带。
　　“走了，纯？”
　　痛宰了黑心老板，静魂显然没啥心理负担，在伙计一脸难以置信的表情中，将五百文钱交老板手里，就打算离开－－至于老板恢复正常后会不会后悔，这就是后话了。
　　不过当静魂转身要走时，却发现身边纯的状态有点奇怪：一双红色的眼睛深情的看着自己，仿佛能滴出水来，脖子根部的皮肤一片潮红，身体还在微微颤抖，整个状态很不自然。
　　看着纯的表情，静魂觉得自己从那对绯红的瞳孔中读出了很多情感：愉悦，陶醉，满足，甚至是一丝丝的渴望......
　　见鬼，纯怎么变成这样了，刚才明明是对着茶叶店老板使用的“魅惑”啊？使劲摆了摆头，静魂再度看向纯，却发现纯的目光已经恢复了正常。
　　恩，刚才一定是自己的错觉。
　　一只手提起茶叶，一只手牵着纯，静魂靠着“过目不忘”的能力，向着辉夜一族的聚集地走去。
　　在静魂转身的瞬间，她没有看到，纯那强忍着的平静表情，突然变得生动了起来。
　　蓦地张开了嘴，纯伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，仿佛那上边有美食残留。
　　空气中弥漫的这种可口的感觉，虽然一闪而逝，不过还是可以确定，是从主人身上传来的。突然感觉自己好饿啊，这些天虽然主人一直在喂自己吃的，但是总感觉自己没吃饱呢，什么时候才能有机会，品尝到刚才的美味呢？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　辉夜皇绶宅门前，静魂快速打量了一下看门的守卫，确定自己之前没见过。
　　看起来辉夜润很忙呢，本来还想有认识的熟人通报，自己进去时方便一些，现在就不知道这两个守卫好不好打交道了。
　　“待在这棵树下不要动哦，如果累了就在那边的石凳上坐一下，过一会儿我会出来找你，我们再一起回去吃午饭。对了，你要是饿了，可以先吃几个饭团垫垫肚子。”
　　仔细交待了两句，静魂就让纯提着买好的食材和文具，在门外等自己，一切顺利的话半个小时应该够了吧，反正自己的任务很简单，就是进去照个面，聊几句，混个脸熟就出来了。
　　随手顺了顺头发，静魂就往大门走去。一边迈步，静魂还在一边胡思乱想：外院倒是恢复了之前的样子，围上了新砌好的砖墙，不知道里边地面上的裂缝还在不在，下人们的办事效率倒是挺高的。
　　“我今天想要拜访一下族长，麻烦你们通报一下。恩，就说辉夜分家的一个小姑娘，想要来见见他。对了，你们可以告诉他，我现在在忍者学校上学，开学前一天还来过这里的，族长可能会有印象。”
　　走到离门大约五步远的地方，静魂停住了脚步，在守卫开口问话之前，抢先说明了来意，然后就提着礼品，静静站着等待。
　　两守卫中年轻那个，显然没见过这种状况，看着静魂，一时间有些诧异。毕竟站在眼前的来访者，居然是一个还在上学的小姑娘，这多少有些出人意料。
　　“别发呆啊，你赶快进去通报。哦，请您稍等片刻，族长今天在，应该会有空的。”
　　旁边年长的门卫，显然比较有经验，前一句是对同伴说的，后一句则是在回应静魂。
　　不会把自己当成是什么重要人物了吧，连“您”这样的禁语都用上了，静魂看着年轻门卫匆忙的脚步，略微有些诧异。
　　静魂倒是没想到，她的猜测居然是真的。
　　平时和亲近的熟人交流时，静魂就一副小大人的模样，只不过因为彼此太熟悉了，导致大家都见怪不怪。然而遇上陌生人的时候，虽然静魂自己没有太多感觉，但是他人心中却不会这样想。
　　受前世教育的影响，静魂“人人平等”的思想早已深入灵魂深处，所以和门卫对话时，始终是保持着一种平静的心态，言语得体，举止大方。
　　而且更重要的是，静魂把前世的一些习惯不可避免的带到了这个世界。
　　比如交谈的时候，眼神并没有躲开或是游离，而是一直平视着门卫的双眼到鼻子的倒三角区，来表示对谈话者的尊重。
　　身体笔直站立，不来回晃动，让人觉得稳重，有涵养。
　　表情显得积极主动，面带微笑，但是并不过分热情－－这样会显得虚伪。
　　最后再加上不卑不亢的态度和得体的措辞，综合起来很容易就给人一种上位者的感觉－－并且还是受过良好教育的那种。
　　虽然出身和贵族之类的完全没有半毛钱的联系，穿着和打扮也不是特别出众，但是静魂的气质，实际上已经比这个世界的所有贵族，都更加的贵族了。
　　毕竟经历了几千年的时光洗礼和民族融合，静魂前世流传下来的通用社交礼仪，即使只是最基础的部分，也足以将这个时空中，仅仅几代人之间手口相传的所谓的贵族气派，给完全的秒杀了。
　　很不幸的，某个见多识广的门卫，显然被静魂这种气质给忽悠住了，错把静魂当成了哪个在外闯荡混成大官的族人的家属，还以为静魂今天来，是要找族长商量要事的。天知道，某个少女只是单纯为了完成家人信中交待的任务，才过来走一趟混脸熟的。
　　不过当局者迷，静魂自己并没有意识到门卫的异状，仅仅是以为对方单纯的比较好说话。
　　见到一切顺利，此刻静魂又开始习惯性的正神游物外，对着内宅发呆了。
　　不多时，之前进去的年轻门卫去而复返，同时带来了族长的话，让静魂进去。
　　“哦，谢谢你的通报，我进去了。”
　　对着对方点点头，静魂这才往院子里走去，她不知道这个动作，让另一个守卫更加确信了某个美丽的误会。
　　来到内宅书房，静魂如愿见到了辉夜皇绶，此刻他正坐在书桌前，阅读着一卷文稿，见到静魂进来，从藤椅上站起身来。
　　“我们又见面了，想不到你这次是一个人来，还带了礼品。”
　　果然还记得自己么，静魂心中倒是轻松了不少，本来还不知道怎么开口呢。
　　“哦，我是辉夜静魂，上次跟着进次哥哥和玄叶叔叔来过一次这里的，家父是辉夜谦一，在外谋生有多年没**里了，这次趁着我来雾隐村上学的机会，委托我来拜访一下族长。”
　　“哦，上次那个小男孩叫辉夜进次是么，你刚才说他是你哥哥？”
　　辉夜皇绶的表情有点诧异。
　　“恩，是这样没错，我今年只有五岁，属于提前入学的。”
　　静魂显然没有抓住皇绶话中的深意，却解释着别的问题。
　　“呵呵，提前一年入学么，那可要加油啊。”
　　尽管没有得到想要的答案，皇绶还是顺着静魂的话，回答到。随后两人又相互交流了几句，基本上是皇绶问，静魂答。
　　“恩，时间差不多了，到了中午吃饭的时候啦。这次来带了点茶叶，些许薄礼，聊表敬意，我放在这里，就不继续打扰族长大人了。”
　　见混脸熟的目的已经达到，静魂也没有长谈的意思，毕竟凡是名字中带个啥“长”的，绝对都很忙，不可能有空和自己闲聊，能交流一刻钟，已经很给自己面子了。
　　将礼物放到书桌一头，静魂看到皇绶朝自己点点头，并没有送的意思，便知趣的离开了，走出书房时，还不忘轻轻的带上门。
　　今天运气还不错，在没有预约的情况下，居然成功的见到了族长，既定目标圆满达成。静魂比较满意，往外走的脚步也异常轻快，就连外院地面上新铺的几块和周遭颜色格格不入的青石板，静魂看着也觉得相当顺眼。
　　“纯，事情忙完了，我们......”
　　走出族长宅的大门，静魂大老远的就对着纯打招呼，但是没等说完，后半句静魂就给咽了回去。
　　远处的大树底下，四个家丁模样的人，正围住了一位跌坐在草地的银发少女。一个穿着华服手持折扇的年轻人，正指着少女说着什么，旁边一堆蔬菜散落在地，年轻人的脚底还踩着一个饭团。
　　混蛋，连咱的人都敢动，貌似自己离开的这段时间，有人没长眼，做了过分的事呢！
　　Ps：下一章目测会有福利章节，目前正在构思中，究竟要写到什么程度，还没想好。表示既然有这么多读者表示要看百合，我就试一试，看看怎么样打擦边球，才能让百合党和百合散退党都满意......
　　另外今天下午和别的组打了场篮球对抗赛，表示人老了，体力果断跟不上了。虽然靠着高中时打半场的底子拿下了两双，但是打完后整个人直接虚了。果然岁月就是把杀猪刀，本科进来时双手抓框做引体向上无压力的吾辈，现在单手都只能将将够到板。码完这章浑身上下腰酸背痛，这就是当了几年宅男的代价么，泪目......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

020 玩笑
更新时间2012-4-10 9:03:05  字数：5364

　“你听不懂我的话么？还是说根本就是无视我的存在？”
　　静魂一言不发，迅速靠近，走到众人跟前时，正看到华服青年正单手叉腰，指着跌坐在草地上的纯训斥到。
　　“林檎那麻利”么，静魂看着对方头顶出现的字迹，难道自己又遇上了什么狗血桥段，这个叫那麻利的家伙看到纯的美貌之后，见猎心起，想要强行把纯带走？可是看着明明只比纯高出半头，明显还只是个十三四岁孩子模样的那麻利，静魂又迟疑了。
　　才这么屁大点的小鬼，居然就有这个色胆调戏妹子了么？这个世界的孩子究竟有多早熟啊？
　　“等等，少爷，这个女孩子可能是个哑巴，并不是故意不理你。另外现在有人过来了，看起来像是女孩的同伴。”
　　一边一个家丁看着快步走近的静魂，在那麻利旁边低声说道，当然对于静魂而言，这和在她耳边大声说话没啥区别。
　　由于那麻利头顶的字迹是白色的，看上去完全不带敌意的那种，再加上事情的前因静魂并没有看到，所以一时间静魂并不打算出头，而只是低下身，去观察纯的状态。
　　“真的是这样？”
　　那麻利回头再看，之前被自己推倒在地的银发少女，此刻正茫然的看着自己脚底下踩着的饭团，一时间那麻利表情有点尴尬，难道刚才真的不是少女故意不理自己？
　　“纯，你没事吧？”
　　静魂发觉纯的衣服并没有破损的迹象，身体表面也没有什么淤青或者皮外伤，因而并没有太过担心，伸出一只手就要拉纯起来。
　　恩，不对劲啊，看到自己伸手了，纯居然没有回应，眼神仍然直勾勾地盯着那麻利的脚底，是怎么回事？
　　顺着纯的目光看过去，静魂看到那麻利的鞋子下方，正踩着一个脏兮兮的饭团，从那形状来看，很像是之前被吃过一半。
　　“纯，不要......”
　　坐在草地上的少女，突然作了一个让大家都想不到的动作。只见她匍匐在地，用半跪着的姿势向前一步，然后伸出手，探到华服青年的脚底，慢慢地抓起了那只沾满了灰尘和泥水的饭团，作势就要往自己嘴里送。
　　近在咫尺的那麻利，显然被纯突如其来的动作吓了一跳，下意识地退后一步，让出自己刚才踩的位置，却差点被身后的石块绊倒。
　　眼看纯就要把饭团塞进嘴里，静魂连忙上前一步，在入口前一掌拍出，打掉了纯手中的饭团。
　　“啪！”
　　由于事出突然，静魂来不及控制力道，导致这一掌的速度非常的快，在纯来不及反应之前，就击中了纯的手腕。
　　拍重了啊，感受着手掌中传来的反作用力，静魂当时就后悔了。看到纯红肿的手腕和看着自己不解的表情，静魂连忙探下身子，给纯揉起手上的红肿来。
　　“对不起，纯，刚才是我的错，还疼么？”
　　纯没有多余动作，伸出手任凭静魂摆弄，听见静魂的话，还轻轻的摇了摇头，不过那双红色的瞳孔中依然带着迷茫，似乎不明白静魂为什么要阻止自己的行为。
　　“掉在地上的饭团，会变脏，吃了以后肚子要痛的。不光是饭团，以后不管是什么食物，掉到地上了，都不要吃，知道了么？”
　　联想起前几天，自己在喂纯吃饭时，对纯讲过要记得节约粮食，不能浪费食物的教导，静魂顿时有些感动：想不到自己平日里一点一滴的话语，纯都给牢牢记住了。
　　想到这里，静魂觉得刚才这个名叫林檎那麻利，身份还是什么大户人家少爷的家伙，尤其的可恶。把纯推倒在地也就算了，居然还敢用脚踩在纯的饭团上，不可原谅！
　　安抚了一下纯，静魂等心情稍微平静了一点，就拉着纯一起站了起来。虽然事情并不是很严重，看上去更像是小孩子间打闹式的摩擦，但是静魂仍然决定要讨一个说法。
　　“林檎家的少爷，不知道我的妹妹是怎么得罪到你，居然要这样欺负她？”
　　盯着表情有些尴尬的那麻利，静魂言辞犀利，先声夺人。
　　“额，你怎么知道我的身份？”
　　那麻利看着静魂咄咄逼人的眼神，再联想到自己刚才的行为，心中多了几分愧疚。本来是白净的面颊，更是一下子涨的通红。
　　“啊，我的意思是说，这的确是一场误会，我不是......”
　　看着眼前和自己对视的少女，感受着对方强大的气场，那麻利本来就不安的心情更加紧张，连带这后边半句找借口的话，怎么也说不出口。
　　“哦，我们家少爷的确不是故意要欺负阁下的妹妹，刚才发生的事情就由我来解释吧。”
　　之前那个和那麻利咬耳朵的家丁，此刻站到了自己家少爷的身前，隐隐挡住静魂犀利的气势，替自家的少爷解释道。
　　“你说吧，我听着呢。”
　　静魂并没有继续往那边看，而是低下头，开始轻轻拍打纯衣服上的灰尘，同时梳理纯银色的长发，一些粘在头发上的杂草，静魂也耐心的一一去除。
　　“恩，那我就说了，事情是这样的。”
　　一边在心中猜测着静魂的身份，家丁一边组织着措辞。
　　“之前是阁下的妹妹，恩，是叫纯对吧，她一个人提着篮子站在这里。然后我们家少爷看到了，就上前来问路，不过问了好几句话，也没见纯回答，反而是自顾自的在那里吃东西，我家少爷就有点生气，再加上之前一直没找路，少爷本来的心情就很急躁，于是就上前和纯争论，这个过程中，有些小的冲突，不小心把纯推倒在了地上，这就是之前整件事情的经过。”
　　哼，老油子，本来全是那麻利的错，这么一提，倒真的像是一场误会了。尽管这个家丁没有添油加醋，立场也尽量保持客观，但是言语之中，应该有很多东西不尽不实吧。
　　比如纯倒地，真的是那麻利理论的时候不小心推倒的么，依自己看来故意发泄的成分更多一些吧。要不是自己怕惹麻烦，再三嘱咐纯不要去伤害周围的人，遇上为难的事也不要还手，你们真以为凭借那麻利的力气，能把纯推倒？
　　还有刚才自己来的时候，看到那麻利如此巧合的踩到了纯的饭团上，手还指着纯说些什么，恐怕在纯倒地之后，这个混账家伙还说了啥侮辱性的话语甚至是附加了啥动作吧。
　　不过纯不会说话的弱点，你倒是看得蛮清楚的，自己没有证据的话，也不好怎么去难为那麻利。而且静魂还注意到，这个家丁的言辞中，时时把“我家少爷”挂在嘴边，是想让自己知难而退么？
　　虽然那麻利不过是个性格恶劣，喜欢仗势欺人的小孩，但是有你们这些下人纵容，将来很可能就是个鱼肉乡里，欺男霸女的恶少了。人之初，性本无，恶人之所以为恶，很大程度上还是被环境影响的吧。
　　静魂犹豫了一下，最终还是打消了兴师问罪的冲动，一方面即便自己这样做，也没太多意义，既然纯自己并不在意，自己也没必要去得罪一个贵族。
　　另一方面，也是最主要的，虽然以前生活在无神论的世界，但是自从来到这个时空，历经了轮回转世，静魂就开始相信，冥冥中自有所谓天意的存在。
　　每个人的人生轨迹，其实皆有定数。人在做，天在看，做的太过分了，人不收自有天收，这和前世广泛流传的那句“出来混，迟早是要还的”倒是挺像。既然如此，自己完全没必要抱着替天行道的心理，过于计较这些生活中的不平之事了。人性本就复杂，此间的真相，又有谁人能够堪破呢？
　　听完家丁的解释之后，静魂并没多说些啥，看了那麻利一眼，便拾起地上掉落的蔬菜，拉着纯离开了，毕竟马上进次就要回家了，得早点赶回去做中饭。
　　君子报仇，十年不晚。前世生活在一个习惯于秋后算账，过河拆桥的国度，对这些厚黑之学不太感冒的进滚，在经历了两个时空累计三十多年的人生后，倒也能逐渐接受了。
　　这个，也许就是所谓的“城府”了吧。自嘲了一句，静魂就再也没把这件事放在心上，只是当做生活中一段小插曲，过去了就过去了。
　　“纯，走快点，我们早点回去吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我开动了，今天中午的饭菜看起来也很丰盛啊。如果哪天妹妹不在了，我真不敢想象日子怎么过了呢！”
　　进次现在对于餐桌上多一个人吃饭的事实，已经习以为常了，从一开始的拘谨，变成如今的随意，在端起碗筷之前，居然还有心情调侃一下妹妹。
　　“哥哥，你这是在暗示，让我给你一些钱，以至于能在没人做饭的时候，去街上买东西吃么？”
　　“额，我可没这个意思，再说你管钱挺好的，我每天都吃的比在家里的时候还要好，怎么会想要出去下馆子呢？”
　　进次连忙解释到，毕竟现在是静魂负责管理财政，自己就算有啥想法，也不敢明确表现出来。
　　“哥哥这么说的话，母亲大人听到会伤心的。另外我知道你想买把木剑耍耍很久了，每次放学都在菜场后边的那家武器店前徘徊很久。今天下午上完课，我会陪你出去买一把的，现在先安心吃饭。”
　　静魂一边教纯使用着筷子，一边淡定的讲出了进次心中的想法。
　　“额，静魂你怎么会知道的？哈，我是说你真的同意给我买一把了？那可是硬木做的，一把要两万多呢！”
　　进次的表情开始时有些窘迫，毕竟被叫破了心事，总是有些尴尬，不过随后就被巨大的幸福感所取代。不过话说回来，家里留下的钱真的够么？
　　“放心吧，实在不行，我会考虑把纯卖掉的，啥都不会干还要人照顾，还不如打扮漂亮点，卖给啥大户人家呢！”
　　静魂一脸平静的讲出了这番话，本意只想开个玩笑，活跃下气氛，谁知道没等进次回话，纯手中的筷子就“啪”的一声掉在了餐桌上。
　　“纯，你怎么了？”
　　静魂一回头，就看到纯无助和绝望的眼神，静魂的思维，仿佛又回到了第一天，纯遇上自己的时候，那种仿佛被全世界遗弃的伤痛－－不，比当时带给自己的感觉，更加的强烈。
　　静魂分明看到纯将一口饭咽在嘴中，却没有吞下去。虽然努力强忍着，但是眼角仍然一下子变得通红，继而开始往下大滴大滴的流泪，一滴一滴落在饭碗里头，纯却浑然不觉。虽然整个过程中，纯并没有发出啥哭泣的声音，但是身体一抽一抽，颤抖得很厉害。
　　玩脱了，静魂一拍脑袋。忘了纯的心理年龄只相当于婴儿，这种玩笑话被她直接当真了。
　　“纯，你听我说！”
　　静魂急忙放下手中的碗筷，一把将纯抱进怀中，同时不断用手账轻轻拍打着纯的背部，安慰着受伤的少女。
　　“刚才我只是在开玩笑，开玩笑你懂么，就像前几天和你讲的那样。这时候别人对你讲的话，都是假的，千万不要把它们当真。”
　　回想起之前，纯伸手从地上捡起饭团吃的情形，静魂就觉得自己真是个混蛋，明知道自己讲的每一句话，纯都会牢牢记住，自己还和她开这种玩笑。而且就算是玩笑话，也不可原谅啊，自己怎么能拿自己妹妹的命运开玩笑？
　　“纯，你记住，不管我刚才讲了什么，但是我现在讲的这一句话，绝对是真的，绝不会是在开玩笑！”
　　凝视着纯梨花带雨的面容，想要发泄，喉咙中却发不出任何声音，静魂感觉自己心如刀割。
　　温柔的抚摸着少女的银发，静魂低沉但却坚定的说道。
　　“纯，你记住。无论将来遇到什么样的情形，无论纯你变成什么样子，你永远是我，辉夜静魂的妹妹，除非你愿意，我不会把你交给其他任何人。”
　　“要不要这么煽情啊，女孩子真是麻烦！”
　　嘴里吐出了和未来某个智商两百的懒散小子一样的话语，进次挠挠头，却意外的将刚才一句玩笑话带来的低气压破坏的干干净净。
　　“那我也加一句好了，无论将来遇到什么样的情形，辉夜纯也永远是我辉夜进次的妹妹，就算是静魂不要纯了，我也会一直照顾她。”
　　看着纯高出自己一头的身高，进次在心中默默追加了一句：应该吧。
　　虽然让老哥照顾纯很不靠谱，但是遇上这种时候，老哥你还真是意外的给力啊，谢谢啦。
　　在心底感激了一下进次，静魂就保持之前的动作，静静的抱住纯，用身体贴紧纯的额头，同时继续轻轻的拍打少女的背部，直到纯的身体不再抽搐，呼吸也变得平稳。
　　“纯，你好点了么，咦？”
　　大概是哭累了，纯竟然留着半碗饭没吃完，就这么在静魂怀中沉沉睡去。
　　唉，自作孽啊，连带着自己也没心情吃饭了，静魂叹了一口气，轻轻地把趴在自己怀中的纯给抱起，然后将她抬到了自己卧室的床上。
　　不知道是不是因为纯的本体的红雀，属于变温动物的原因，静魂总觉得纯的体温偏低，在贴住纯的身体时，就会感觉到发凉。
　　由于心存愧疚，不忍心吵醒纯。静魂决定一直陪着纯，直到她醒来能第一时间看到自己。到时候自己再亲手给她做点些茶点表示补偿吧。怀着这样的心理，静魂准备下午请个假。
　　“恩，哥哥，不好意思了，你下午一个人去买木剑吧，这里是钱袋，里边有三十两银子，有啥别的想要的，也可以买。不过记得路过菜场的时候，给我带一提鸡蛋回来，我下午就不去学校了，陪陪纯。”
　　“你真不带着纯去上课了？这样雪见会寂寞的。”
　　接过钱袋，进次心情显然不错，真欲调侃一下静魂，不过看到妹妹的情绪有些低落，进次倒是很明智的停止了后边的话语。
　　“恩，不去了，你帮我请个假吧！”
　　比了个OK的手势，进次点了点头，表示明白，便出门上学去了。
　　静魂草草收拾了一下客厅，回到了卧室。
　　看着纯脸上的泪痕已经变干，正蜷缩成一团熟睡，静魂突然觉得自己从来没有尽到一个姐姐的职责，这一个月来，都是自己睡一头，让纯睡另一头。
　　“即便有被子盖着，可是你仍然会感觉到冷吧。”
　　看着少女苍白的面容和时不时还轻微颤抖一下的身体，静魂喃喃自语到。
　　轻轻的脱下了自己的外衣，静魂掀开纯这头的被子，然后慢慢的钻了进去，慢慢的搂住了纯。
　　睡梦中，纯仿佛感受到了什么，身体抖动了一下，然后就沉浸在一股微热的暖意中，下意识的抱紧了静魂的身体。
　　将被子重新盖上，感受到枕，边近在咫尺的少女鼻腔中呼出的热气，静魂心中突然一片宁静，四周仿佛再也听不到任何声音，只感受到紧贴自己身体的少女，胸膛中传来的有节奏的心跳声。
　　伸出脖子，静魂将嘴轻轻地贴到纯淡粉色的唇上，给了她一个浅浅的吻。
　　安心睡吧，妹妹，这一次我就躺在离你最近的地方，让你在醒来的时候，睁开眼就能看到我。
　　祝你好梦。
　　Ps：考虑再三，决定将福利章节移到下一章，总觉得这么温馨的一章里头，出现啥百合之类的文字很煞风景啊。
　　恩，校门口的冷锅鱼已经从七年前的十八块，涨到了现在的二十六一个人了，这个月要请两次客，表示鸭梨很大啊，希望在咱毕业前千万不要再涨价了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

021 黄粱
更新时间2012-4-12 11:34:05  字数：5726

　“荔枝，去河道插个眼，对面的赏金老是来中路游走，太讨厌了。”
　　李荔枝刚看了看游戏面板，自己操纵的水晶室女身上五百多块钱，可以去商店买鞋了，耳机中却传来同伴的叫喊。
　　“恩，好的。”
　　尽管是五人黑且开着yy语音，李荔枝还是在屏幕上打了一行字，仿佛只有这样才让他觉得自己是和兄弟在游戏而不是和AI。
　　挂机到七级，点了四级光环的水晶室女，正反补是2/17，成绩也很酱油，零杀一死两助攻，身上除了三个树枝加了三点属性，剩下的格子都是空的。
　　右键把水晶室女点回家泡温泉，李荔枝趁机抽空看了看队友身上的装备。流浪剑客还在兢兢业业的憋跳刀，走中路的影魔已经出了黑皇杖了，劣势路的风行和野区的小狗一身平民装，并且在对面高强度的gank下级别也不高。
　　看着人物头像上的mp飘到了一百五，李荔枝突然想起了什么，走到中路的大野点，对着一头五级熊怪放了一个冰箱。
　　恩，这样，小狗打野应该快点了吧，操控着水晶室女将熊怪点到只有最后一格血，李荔枝这才往家中走去。同时还不忘给流浪发个信号，示意自己离开了，下路让他小心。
　　“我操，对面的屠夫开图了吧，我吃了隐身符也被钩死，荔枝，等会来上路蹲一下我。”
　　刚插好眼，上路的风行又喊了起来，李荔枝看着自己经验槽差一丝到八级，回了一行“来了”就往上塔飞过去。
　　......
　　“恩，刚才那把你的流浪太帅了啊，最后团战那个跳刀躲亚龙大的操作亮翻了。”
　　“哈，对面的赏金是个菜，出了狂战还不补肉装，被我狂暴后几下咬死。”
　　“必须的，小狗有个臂章就很厉害，崩成那样最后都超神了。”
　　半个小时后，游戏结束，几个兄弟还在yy上兴高采烈的讨论刚才那一把的精彩之处，李荔枝静静的听着，同时默默退出了游戏，退出前随手扫了眼结束画面，水晶室女的得分不出意外的排在倒数第二，仅仅比对面死成鬼的猛犸要高。
　　“等会开小号去血色修道院，你们谁愿意带我做下任务？”
　　“我还要刷黑庙呢，你喊别人吧。”
　　“我等会下的，下午有个招聘会我得回去打理一下。”
　　过了半分钟，QQ上突然连续闪动。
　　“荔枝，你有空么？”
　　正准备离开网吧，回学校图书馆还书的李荔枝，又重新坐回了椅子上，在QQ中回了句“等一会，我去买张点卡”，就开始登陆那个半年前就从笔记本中卸载的游戏。
　　一阵金光闪过，自己的圣骑静静出现在主城的喷泉边，李荔枝却没见到本应该在这里等待自己的法师小号。
　　“人在么？”
　　打字询问，却发现对方QQ的头像是黑的。
　　“XXX今天上线了么？”
　　公会频道里冷冷清清的，只看到某个附魔师在不停的刷屏叫卖装备，却没有一个人回应自己。往日长期在线，和XXX形影不离的几个好友的状态也全部都是离线。
　　“我已经上了，人呢？”
　　极不习惯的对着麦喊了一声，耳机中回应自己的，只有一片沙沙的脉冲音。
　　“五月十二号了，离还书的日子只有一天了，而且明天图书馆还不开门。”
　　久久等不到好友上线，李荔枝自言自语了一句，又慢慢退出了游戏，看到“燃烧的远征”五个大字消失在自己电脑屏幕的刹那，李荔枝的心脏突然毫无征兆的狂跳了几下。
　　他不知道，有些人，再也不会上线了......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“最近有啥好看的电影？”
　　从一叠草稿纸中费力地找寻着手绘的灵感，李荔枝最终还是无奈的放弃了，揉了揉因长期握画笔而变形的右手，他对着和自己一起加班的编程大姐问道。
　　“哟，想不到我们的蹩脚美工，今天居然也开了窍，是要去请我看电影么？放心，大姐今天晚上一直有空，陪你看午夜场都没问题。”
　　正在零和一的世界里，和一堆代码博斗的黑框眼镜娘，听到问话夸张的喊出了声，不过望向李荔枝的表情里头，却满是揶揄。
　　“额，虹姐，你就别膈应我了，我要是开了窍，也不用为看哪场电影头疼了，最近半年都没怎么关注过院线的行情，要不你给推荐一部？”
　　“我说呢，连越狱等美剧都不看的荔枝小盆友，今天怎么有空去电影院看大片了，可惜咱没那个福气咯。到底是哪个妹子这么幸福，能被我们未来的美术总监看上啊？”
　　自动过滤掉对方话中的无良成分，李荔枝挠了挠头，自言自语道。
　　“听说变形金刚二最近很火啊，也不知道和小时候看的二维动画有什么区别。上高中时就想要买个威震天的模型了，等上大学做家教赚了钱，再去那家模型店时，才发现已经改成了发廊。”
　　“你是说那种能变成汽车和飞机，然后又变回人形的机器么？哈哈，好可爱，还真是符合你美工身份的爱好啊。要不下次你给人物画盔甲的时候，就画成那种风格吧，一定很华丽。”
　　“哦，虹姐你也觉得变形金刚的那种风格很华丽么，不过那样你绘制多边形的时候，工作量会很大吧，可惜用现成的水墨贴图，又完全展现不出那种重金属的写实风格。”
　　看着完全沉浸在自己世界中的李荔枝，虹姐捂住嘴，掩藏好自己的坏笑，不怀好意的出着馊主意。
　　“就是嘛，这种充满速度感的视觉系元素，一定能带给人最大的震撼。既然这样，还等啥呢？赶紧去买两张变形金刚二的票，陪妹子一起去看吧，祝你们有个浪漫的夜晚哦。”
　　“恩，谢谢虹姐，那我就先走啦。对了，冰箱里有昨天总监请客没吃完的外带全家桶，还留下一个鸡腿堡和一袋薯条，要是肚子饿了的话，虹姐你就吃了吧，另外别加班到太晚哦。”
　　摆摆手示意知道了，虹姐继续看着屏幕，头也没回。不过大概是屏幕看累了，虹姐随后慢慢摘下自己的眼镜，轻轻的揉了揉双眼。
　　这个家伙，难道不知道女孩子只会对着大话西游和泰塔尼克流泪，而对于这种科幻题材的片子，完全不感兴趣么？
　　可惜了那两张电影票啊！长叹一口气，虹姐推开键盘，打算给自己泡杯咖啡喝。
　　不过就算是变形金刚，如果有个人肯花两个小时陪着自己一起吃爆米花，一起喝汽水的话，自己也愿意去看啊。
　　......
　　公园门口，李荔枝焦急的等待着女友的出现，为了缓解自己的焦虑心情，还特意买了两斤桃子准备空闲时吃。
　　明明告诉女友晚上带她去看电影，之前一口答应的女友，却在半小时前打电话告诉自己，晚上先去公园等她。
　　看着袋子里剩下的小半袋桃子，李荔枝略微有点诧异，原来自己不知不觉之间，已经吃了一大半么，不能再吃了，不然晚上就不够了。
　　不过现在离电影开始的时间只有十几分钟了，女友怎么还没来，再晚就赶不上开头了啊。难道是之前一直没带她出来看过电影，不知道去电影院的路该怎么走，所以约自己先来公园汇合？
　　继续等了半个小时，约定的时间早已过了，李荔枝靠着路灯，慢慢的咬着最后一个桃子，心情反而意外的平静，反正已经迟了，迟到五分钟和迟到半个小时，有区别么？
　　不管吃得如何慢，手里的桃子终究不是上甘岭的苹果，总还是有吃完的时候。
　　默默咬下最后一口果肉，将桃核猛地吐到身边的灌木丛中，李荔枝掏出手机，准备给女友发个短信－－也许女友现在有事在忙呢？
　　不知为何，李荔枝此刻就是不愿意打电话，电话打通了，自己又将说啥好呢？
　　刚刚编辑到一半，手机上突然提示接收到一条短信，忍住打开来看的冲动，李荔枝坚持把手头的短信编辑完，发送出去，然后才打开收件箱查看。
　　“我们分手吧，你是个好人，但是我......”
　　后边的字没看完，手中的诺基亚老爷机就“啪嗒”掉落到了地上。
　　虽然预感到会是这个结局，当主角变成自己的时候，仍然会感觉到心痛么。
　　想到自己毕业之后的颠沛流离，想到一同毕业的同学如今都各奔前程，在社会上混得风生水起，李荔枝突然又感觉到一种解脱。
　　分手也好，也许这样，彼此都会幸福吧。
　　看着公园前马路上，五彩缤纷的霓虹闪烁，李荔枝将掉落在地的手机慢慢捡起，放回了上衣口袋。隔着夹层，李荔枝还能依稀感受着夹层中，铜版纸坚硬的触感。
　　可惜了这两张电影票......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“静魂，有空么，帮我拿一下毛巾，我眼睛睁不开了。”
　　刚刚满四岁的静魂，听到抚子的声音，马上放下手中的看到一半的书本，飞快的跑向厕所，一边跑还一边回答。
　　“知道啦，母亲大人请等一下。”
　　颤颤巍巍的踮起脚，静魂艰难的伸直手臂，想要把挂在墙上的毛巾拿下来，相对于抚子很容易的动作，静魂做起来却异常费劲。
　　斜着肩膀勾了几次，静魂终于把妈妈的毛巾一点点从挂钩上蹭了下来。
　　抚子老妈应该等急了吧，自己得赶紧送过去，静魂一路小跑，冲院子奔过去。
　　空气中弥漫着一股皂角的味道，静魂看到老妈正紧闭双眼，坐在椅子上，过肩的长发，已经有一半垂到了一旁的水盆中。
　　看了看微微飘出的热气，还好，水是热的，得趁着现在赶紧洗。
　　“母亲大人不要动，我来帮你！”
　　静魂将干毛巾放入水中润湿，然后拧到半干，将抚子眼角的一团泡沫给擦掉，顺带着把额头和后颈的地方也轻轻擦拭了一遍。
　　“好了，谢谢女儿，你可以去看书啦。”
　　睁开眼，抚子接过毛巾，搭到自己肩上，又开始继续抓头发，却没想到自己的这个动作被静魂所阻止。
　　“我来吧，母亲大人把头低下来些。”
　　静魂陈述式的话语仿佛带着某种魔力，抚子自然而然的低下头，等自己反应过来时，静魂已经伸出两手，开始在自己头上移动了。
　　“手指的力量大么？”
　　“恩，还好。”
　　正想问静魂到底会不会洗头的抚子，感受到自己头皮上有力的触感，一时不知道怎么回答，只得说了声“还好”。
　　静魂是怎么学会的，难道之前帮着她洗了几次头以后，就自己学会了么？不过她这动作是怎么回事，感觉起来完全不像是第一次啊，无论是力道的大小，还是发力的方向，都让人感觉到非常舒服，挑不出一点问题。
　　好惬意啊，很久没这么放松过了，感受着静魂的手指，分别沿着顺时针和逆时针的方向，有节奏的挤压着自己僵硬的头皮，抚子就感觉自己全身上下都像是泡在了温泉里，疲惫和焦躁的感觉仿佛随着女儿手指的移动，一点点被带走。
　　“恩，下边一点，不要停，把后颈的位置多揉揉，对，就是这个感觉。”
　　“是这样么，要不要加点皂角继续搓一下？”
　　“好吧，另外前额也来一点。”
　　“恩，稍等片刻。”
　　等抚子长出一口气，坐直身体睁开眼睛的时候，这才发现盆里的热水已经比自己的体温还要低了。这么说静魂保持给自己按摩头部的动作，至少有半个小时了？
　　想到这里，抚子突然有点不好意思，不过刚才自己完全就沉浸在舒适的按摩中了，以至于忘记了时间。
　　“母亲大人，需要再打盆热水，这一盆已经冷了。”
　　看着静魂因为运动而冒出汗珠的鼻尖以及涨的通红的脸颊，抚子忍不住拿起毛巾，仔细擦拭起女儿的脸。
　　“静魂，下次有空，还能帮我洗头么？”
　　“好的，母亲大人！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“恩，好了好了，已经干净了不用再擦了。”
　　睡梦中，静魂突然感觉到什么，努力偏过头，仿佛想要避开抚子的毛巾。
　　恩，这种湿漉漉的感觉是？咦，自己是在做梦么？
　　感受着脸部温热的触感，静魂猛然清醒过来，水不是早就冷了么？
　　睁开眼，静魂看到的第一个物体就是一双红色的瞳孔，此刻正温柔的看着自己，水汪汪的仿佛是面对着爱人一般。
　　感受着身体上的重量，同时联系到中午的情景，那么现在自己是被纯给压在身下？
　　纯此刻正压到静魂身上，一对青涩的玉兔正挤压着静魂的胸口，两只手不安分的抚摸着自己的腰部和后背，嘴角上还有一条唾液拉成的银丝，正连接着静魂的嘴唇。
　　恩，不对，这个触感不像是被子，还有这种仿佛全身都被融化的热度，难道是......
　　“纯，你怎么把衣服全脱了？”
　　静魂伸手想要把压在自己身上的纯给推开，却发现自己现在浑身上下一点力气都没有，仿佛身处太空中，完全失重一样。
　　静魂用眼角扫了一下自己的身体，还好，内裤还穿在身上，不过里衣倒是被纯全部拉开，自己的躯干被完全暴露在空气中。
　　“纯，你......”
　　后边的话静魂没法说出口，因为一双柔润的粉唇已经封住了自己的没说出的话。
　　静魂感觉到自己仿佛快要窒息了，纯像是要融入自己的躯体一般，像只八爪鱼一样紧紧缠住了自己，挤压着自己肺腔残存的空气。
　　同时自己的嘴唇也被入侵，纯有力的舌头蛮横的穿透了自己嘴唇和牙齿的防线，然后探到自己的嘴里，和自己的舌头搅到了一起。
　　这个动作有点像法式深吻，纯是跟谁学的？静魂此刻居然还有空，想到了别的事，不过很快她就屈服了，因为过了几秒钟，纯第二波的进攻接踵而至，伴随而来的，是更大的痛苦。
　　“不要，纯......”
　　没有理会静魂的呼喊，纯的动作更加狂暴，舌头像是暴风骤雨般，侵袭着静魂的嘴唇。不同于前一次的青涩，这一次纯的动作，野蛮而富有技巧，仿佛将全身的力量都集中在了舌头上。
　　“唔。”
　　即便是紧咬住了牙齿，静魂仍然没撑过三秒，很快她就感到一截火热的柔软，冲破了牙关的阻拦，一口气直插入中央，几乎要顶到自己的扁桃体。
　　纯的舌头在静魂嘴里疯狂肆虐的同时，双手也在静魂躯体上来回抚摸，时而狂野时而温柔，在静魂的胸部，腰部，背部，甚至是大腿上，留下一块块淤青和抓痕，让静魂饱受痛苦和折磨。
　　“啊！”
　　最后一记搓揉，在静魂右侧腰部的嫩肉上，留下一块红肿。剧烈的疼痛，让静魂忍不住叫出了声。
　　纯激烈的动作终于停止了下来，伸到静魂嘴里的舌头也缩了回去。从压着静魂的姿势，纯慢慢坐起身来。
　　被压在自己身下的金发少女，此刻正无神的看着天花板，头发凌乱，眼神溃散。纯伸出手，轻轻拍了拍静魂的肩膀，却发现静魂下意识的蜷缩着，想要躲避。
　　不知道如何是好，纯只能一语不发的捡起掉到地上的床单，轻轻的盖到了静魂身上。
　　感受着体内再度充盈的力量，纯却丝毫高兴不起来，为了自己的成长却伤害到了主人，静魂她会原谅自己么？
　　Ps：恩，福利章节......差不多就这样吧，虽然之前起的标题是021－补魔，不过想了想还是作罢，表示以后要写福利章节时，得多去看看灰梦写的大剑之幽灵，虽然现在更新很慢就是了。
　　另外推荐本轻小说，时间的守护者写的，书名叫死亡骑士，已完本，属于那种冷门经典。虽然是六年前看的，不过即便是以现在的眼光来看，仍然能在起点的轻小说中排进top5，想当年刚完本时的点推比可是小于三比一的，这个纪录印象中貌似只有暴风雨中的蝴蝶能超越。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

022 补魔
更新时间2012-4-14 9:34:48  字数：5570

　痛，浑身上下的痛，静魂淡绿色的瞳孔没有焦距，只是茫然地看着天花板，头发整个散开，无助的平躺在床上。
　　刚才的半个小时里，纯全程都压在自己身上肆虐。长时间的施暴过程中，自己的姿势一直是被纯压在身下。
　　仅仅是不能动弹也没什么，但是在这期间纯一直用手指在抓自己的身体，虽然动作幅度不大，但是却异常凶狠－－黑色的指甲深深的嵌进静魂的皮肤里，在静魂的全身留下一道道可怕的伤痕，触目惊心！
　　尽管没有出血，但是此刻遍及静魂胸部，背部，小腹和大腿的红肿，却清晰的述说着刚才静魂受到的伤痛，要不是纯随后用被子盖住了自己的身体，静魂甚至连检查自己所受伤害的勇气都没有。
　　更重要的是，自己居然被纯给强吻了！整个过程中，自己完全无力反抗的感觉，静魂已经很久没经历过了－－自从觉醒了尸骨脉之后，静魂从来就觉得自己不会在力量上输给任何人，但是刚才残酷的现实，证明这不过是自己一厢情愿的错觉。
　　刚开始的时候，纯的动作幅度并不大，只是生涩的索取着自己的嘴唇，那个时候，静魂还刚从睡梦中醒来，完全没有反应过来怎么回事，感觉有个温润的物体探入了自己的嘴唇，下意识的回应了纯的动作，含住了纯的舌头。
　　等静魂清醒之后，发现事情开始向着失控的方向发展了，纯已经开始猛烈地侵犯自己的身体，像是着魔一般。而且那强吻自己的动作，也完全超出了静魂嘴唇的承受能力，一直压迫着自己的食道和气管，让静魂感到反胃和窒息。
　　见到情况不对，静魂这才想到要反抗，虽然不明白纯的身上发生了什么，但是再这样下去，自己就要昏厥了。
　　即使是在这种情况下，静魂仍然不愿意伤害到纯，没有硬把纯推下床，而是摆动着自己的腰，尽量躲避着纯的侵犯，同时架住纯游走在自己身上的手臂，想要让纯知难而退。
　　谁知道这略带拒绝的动作，反而激发了纯的凶性，仗着手臂比静魂长，又是骑坐在静魂身上，纯直接硬来，将静魂的双手连同躯干一同套住，像一条腰带一样从身后圈住了静魂，使她完全不能移动上半身。
　　与此同时纯没给静魂丝毫开口的机会，用嘴唇牢牢封住了静魂的话语，让她发不出一点声音。
　　不知道是不是因为本体是鸟类的缘故，静魂感觉纯的舌头特别长，一直探到自己咽喉处，顶住自己的舌根，让自己甚至连呻吟声都发不出来。
　　发现情况失控的静魂想要放抗，结果发觉自己引以为傲的身体素质，甚至连挣脱的力气都使不出来，整个场面完全被纯所掌控，而自己根本无法抵御纯的暴虐的动作。
　　感到自己越来越虚弱的同时，静魂感觉纯施加在自己身上的力量也越来越大－－无论是躯体被纯施虐还是嘴唇被纯占有。
　　如果不是尸骨脉带来的超强体质帮助自己硬扛了下来，静魂怀疑刚才自己绝对会在被纯蹂躏的过程中昏死过去。
　　即便这样，静魂也感觉自己几度处于崩溃的边缘。特别是到了后来几分钟，纯完全进入了疯狂地状态，抱紧静魂的身体又抓又挠，仿佛要把自己撕碎一般。而自始至终，自己的嘴巴一直被牢牢封住，甚至连发出叫喊来发泄痛苦都办不到，静魂只能勉强绷紧自己的神经，在撕心裂肺的剧痛中默默承受着纯暴虐的动作。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　终于结束了么？
　　看着头顶的天花板，静魂一点一点从麻木的状态中苏醒，突然觉得有种梦没醒来的错觉。
　　随着神智慢慢的恢复，感受着自己重新获得了身体的掌控权，静魂却宁愿自己就这么昏过去－－只有这样，自己才能暂时忘却刚才的噩梦。
　　虽然没有用眼睛去看，但是通过心眼的感知，静魂感觉得到纯就坐在床的那头，而且正在观察着自己。
　　感觉到了这一点，静魂除了沮丧之外，更多的还有恐惧－－纯之前的状态显然很不正常，不但无缘无故的脱掉了自己的衣服，随后又对自己施暴。虽然现在停止了，但是在自己没有能力自保前，如果纯再侵犯自己的话......
　　对了，游戏系统，这个时候得赶紧看看，有什么技能能帮助自己渡过难关。
　　静魂想起自己的随身携带的金手指，突然灵光一现－－自己现在全身上下除了疼痛，还异常的虚弱，即便是转个身都觉得很费劲，这个状态绝对不正常！
　　看着面板栏，静魂愣住了。天呐，刚才那个时候，纯对自己做了些什么，怎么自己现在的状态成了这样？
　　看着人物面板，静魂欲哭无泪。
　　称号
　　虚弱的病娇萝莉，萝莉有三好，清音柔体易推倒，恭喜你全占了。
　　级别20级
　　状态
　　极度虚弱，各项属性大幅下降，不过随后会缓慢恢复
　　属性
　　hp:1600/1600(除非直接命中头部和心脏，你已经不可能被一击打倒了)
　　mp：13/740（用光所有能量，浑身脱力的感觉，想必你不愿意再经历一次了）
　　力量：85（－65）（现在只是正常女性的水平，连重体力活都干不了）
　　敏捷：102（－77）（现在只是正常女性的水平，忘记家政好好休养吧）
　　体质：153（想要自杀的时候，记得要找三位数的高楼，且大头朝下）
　　智慧：49（+30）（高于正常人一截，幸好如此，你恢复健康的速度会快点）
　　人品：1（就算你扶老奶奶过马路也肯定会遇上徐老太）
　　魅力：36（+18）（大家都很喜欢你，再接再厉）
　　这个几乎为零的能量槽是怎么回事？虽然现在还在以缓慢的速度往上涨，但是自己并没用过任何主动技能啊，那么自己的mp怎么会减少的？
　　更奇怪的是属性栏，力量和敏捷后边的带负号的红字是啥意思，这些Debuff莫非这就是导致自己被纯推倒的原因？
　　不行，刚才自己身上发生了什么，自己必须搞明白，不能白白被纯“欺负”。
　　与此同时，正在望着床头发呆的纯，听到对面的细小动静，突然转过头，看向静魂，结果正好和静魂的目光在空中交汇。
　　四目相对的瞬间，静魂脑海里又回想起刚才纯在自己身体上蹂躏的情景。
　　不过这一次还好，纯总算是清醒过来了－－静魂发现纯红色的瞳孔中，再也看不到之前疯狂的神色了，因此自己紧张和恐惧的心情，也略微轻松了些。
　　恩，貌似虚弱期在慢慢过去啊，感受着自己的双手的力量在逐渐恢复，静魂又看了一下自己的状态，力量和敏捷虽然仍旧不高，但都在缓慢的上升中，连带着自己的mp也恢复了几十点，一百五的体质带来的恢复速度果然很可观。
　　“纯，求你出去一下，我穿上衣服好么？”
　　由于之前的阴影犹在，静魂在和纯对话中，头一次用上了恳求的语气。
　　刚站起身来想要上前的纯，听到静魂的话语迟疑了片刻，不过终究还是点点头，随后退出了卧室。
　　出门前，纯还回过头来，默默看了静魂一眼，略带点忐忑和不安，那神态仿佛一个做错事的孩子，想要获得家长的原谅。
　　恩，虽然和之前正常状态对比，还是有些不习惯，不过至少正常人能完成的动作，自己现在都能做了。
　　静魂默默盘算着，从自己mp和属性值上升的速度看，尸骨脉还是蛮给力的。按照这个恢复速度，再有两个小时自己就能恢复到之前正常的状态了。
　　将掉落到地上的衣服捡回来，拍了拍上边的尘土，重新穿上，静魂的心中却是五味夹杂，下午只是和纯一起午睡，结果醒来时莫名其妙的就被纯侵犯了。
　　虽然自己肌肤的红肿，正在以肉眼可见的速度消失－－到了晚上肉体的伤痛就将完全恢复。但是之前纯强吻自己的事，静魂却久久不能释怀。
　　也正是由于这个原因，尽管纯现在恢复了正常，静魂仍然不知道怎么开口询问，更不知道接下去怎么面对纯。
　　在床上静静的坐了十分钟，感觉到自己心态慢慢平复了，静魂轻轻对着门口喊了句。
　　“纯，进来吧！”
　　即使不用去刻意看门后飘着的绿色名字，凭借着一丝微弱的感觉，静魂也确信，此刻纯就站在门后边－－经过刚才的一番亲密接触，静魂倒是感觉自己和纯之间的联系变得更密切了，仿佛被一根看不到的线连到了一起。
　　看着纯略带犹豫的走到自己跟前，静魂一时也不知道说什么才好，只是静静注视着纯的双眼－－不管怎么说，之前纯对自己做的一切，都得有个说法。不然自己哪天继续睡觉，不是仍然有被糊里糊涂侵犯的可能？
　　纯的眼神有点闪躲，不敢和静魂对视，到后来干脆低着头，让银发完全遮住彼此的视线。
　　“纯，刚才发生的事情，恩，就是你对我做的那些事，你还记得么？”
　　怀疑纯是由于某种不清楚的原因进入了暴走状态，静魂先从纯的神智方面入手，想知道纯当时是否清醒。
　　“记得。”
　　纯依然让自己的银发挡住静魂的视线，不过自头发后边的阴影中，还是传出了一声略带沙哑的女声。
　　“既然记得，那么你回忆一下......”
　　正要询问详细情况，静魂突然站了起来，表情满是错愕－－纯没有像往常和自己交流时那样点头或是摇头，而是用语言回答了自己！
　　激动的走上前去，将双手搭到了纯的肩头，静魂的语气满是欣喜。
　　“纯，你能讲话了？”
　　“嗯，我......”
　　抬起头，盯着静魂仰视自己的淡绿色瞳孔，纯也异常激动，但是由于刚学会语言的缘故，纯的发音有些怪异，想表达出一句完整的意思，词句却卡在嘴中。
　　看着由于激动，脸蛋涨得通红的纯，静魂连忙牵住纯的手，将她拉近自己身边。
　　“纯，不要紧张，慢慢来，你是怎么学会说话的？”
　　纯能讲话的事实，让静魂瞬间忘却了之前的痛苦，完全沉浸在喜悦之中。这一个月来，静魂都担心纯过于自闭，不会讲话，无法和除了自己之外的人有效沟通。
　　现在纯学会讲话了，无疑是个巨大的进步啊！太好啦，自己的妹妹终于能说话了，以后不会再迷茫的看着周围的世界了！
　　由大悲到大喜来的太突然，静魂有点手足无措，索性两世为人的经历最后还是让自己沉住气，没有大喊大叫起来。此刻静魂最大的心愿就是进次能早点买完东西回来，好一同分享这个喜讯。
　　“刚才......抱紧......对不起......亲吻......”
　　纯的话语结结巴巴的，语法上还是很生疏，但是联系之前的情景，静魂很快理解了纯的意思，这是在向自己解释之前的事情，同时在向自己道歉呢。
　　“没事没事，我不是说过么，我们永远不会分开的，而且作为姐姐，我怎么会责怪你呢？”
　　静魂伸出手，将纯的银发拨到一边，然后踮起脚尖，在纯惊讶的表情中，凑到了纯的嘴边，伸出舌头，轻轻回应了纯一个亲吻。
　　“你看，这样我们就扯平了，所以不要说对不起哦！”
　　额，事情有些不对劲，刚才自己和纯接吻的瞬间，静魂感觉到自己体内能量的流动。随后，静魂看了看状态栏，自己的mp值就在刚才接吻的时候，一下子减少了几十点。
　　“补魔？”
　　静魂脑海中，迅速联想到了这个词。我去，原来自己在纯面前，就是一个大号的电源么？这么说自己之前被纯压在身下蹂躏，其实是纯在吸取自己的能量？
　　难怪自己会感觉越来越无力，最后进入了“极度虚弱”的状态，被纯完全压制，这坑爹的系统设定，就不能给个提示么？
　　而且说起来，各种二次元的设定中，明明都是其他人为主角补魔的，怎么来到这个世界，成了自己为宠物补魔了？
　　太重口了吧，这算啥？人兽还是乱~伦？
　　不提某个金发萝莉的胡乱脑补，纯的面颊上的红润刚刚消散，随着其主人的无良亲吻又再度浮现出来。
　　看着纯望向自己的表情，静魂感觉自己就像是一块美味的蛋糕一般，勾起了对方无穷的食欲，对了，这个水汪汪的表情自己似曾相识，好像之前还见过的。
　　回想了一下，静魂恍然大悟，难道是当时对着茶叶店老板使用“魅惑”时，能量的流动被纯所觉察？不过貌似纯只吸收能量，而对能量转化而来的查克拉没啥反应啊，不然很早之前就会出现异常了。
　　果断膝盖中箭的静魂，这才知道原来在上午的时候，纯就已经惦记上自己了，可悲的是自己居然还蒙在鼓里，并且午睡的时候还主动对纯“**”。
　　所幸这一次，纯倒是没有啥异常动作，仅仅是含情脉脉的看着静魂，当然更大的可能，是由于某只贪嘴的宠物，把静魂从里到外吃的干干净净，短时间内不用再进食的缘故。
　　“纯，我们上街去，为了庆祝你学会说话，我们晚上买点清酒，好好吃一顿，恩，最好我去把菊理姑姑也叫上－－不过你怎么学会讲话的，我得好好编造个理由，总不能说是和我睡了一下，就学会了吧。”
　　“好的，主人，额，姐姐。”
　　看着静魂瞪自己的眼神，纯很识相的换了称谓，同时握住静魂的手指，也抓得更紧了。自己终于有亲人了么，这种温馨的感觉，是在那个荒凉的空间里从来没感受过的。
　　幼年时的记忆实在太过模糊，加上之后随后又被封印在书中，依稀记得沉睡了好几十年，
　　几乎把过去的事情忘光了，没想到自己还有重见天日的一天，而且更幸运的是，很多通灵兽一辈子都不曾进化成的人类的身体，自己居然在现在就拥有了－－静魂不知道，不光是语言，随着纯的成长，通灵兽特有的血脉传承中的很多记忆，现在也逐渐浮现在纯的脑海中，不过这都是后话了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这么快就要离开了么？原以为这一天，永远也不会到来的。
　　“当年你到底去了哪里？为何许多强大的通灵兽，也连带着消失了呢？”
　　雾隐村的村口，一个穿着和服，怀中还抱着一只黄色幼猫的女人，回头看了看雾隐村的方向，然后紧了紧身上的披风，不带留恋的离开了。
　　云姐，我现在先去找你吧，快一百年了，你也该化成人形了吧。还有当年的小万，不知道如今混得怎么样了，想来应该当上族长了吧。
　　想到这里，某个银发红瞳的少女的形象又浮现到自己脑海。
　　“真幸运，涅槃到书中界，躲过了那次劫难。沉睡了几十年，刚醒来又立刻化成了人形，你倒是找了个好主人呢，说给小万听，他应该会嫉妒的发疯吧，哈哈。”
　　自嘲着摇了摇头，女人摸了摸手中的猫，踏上了旅途。
　　Ps：恩，福利章节的后续......既然书评区和书友群里大家没太大的不良反应，那么以后就考虑这么写吧。啥，你希望尺度再大点？我表示等将来遇上大蛇丸，让静魂学会灵魂转生后再说吧，乃们懂的......
　　另外，来回改了好几次，花了咱四个小时，慢手流伤不起啊。码完这五千多，时间又到三点了，节操果断爆表有木有，明早八点还要上工有木有？表示周末回家，我尽力赶工，争取连续爆发。福利了两章，静魂毕业的日程表又要往后推了，可恶啊。我和静魂一样，都想早点毕业啊，魂淡！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

023 漫画
更新时间2012-4-15 15:56:30  字数：5451

　“额，天亮了么？”
　　静魂睁开双眼，头还有点晕的－－昨天晚上为了庆祝纯能说话，静魂直接带着她和进次去了公寓附近的美食街，打算在外边下馆子解决。
　　本来静魂还打算叫上菊理姑姑的，但是却发现菊理没在店里头－－据说是跟着出去进货了，要到次日清晨才能回来。
　　正觉得人少，不够热闹之际，静魂在路上巧遇了陪雪见逛街的标一郎老师，他们刚走进一家烧烤店坐下，同样打算在外边吃晚饭。
　　于是心情大好的静魂，主动凑了过去，准备和北大路兄妹拼桌，五个人一起吃烧烤。
　　结果还没等标一郎表态，下午一直没看到静魂和纯的雪见，直接跳过哥哥表示了同意，并且还自动跳到了静魂和纯的中间坐好。最后标一郎只能无奈地叹口气，和进次挨着，坐到桌子的另一头。
　　等烧烤上来后，觉得光吃烧烤不过瘾，静魂边吃烤肉边提出，大家为了庆祝雪见能够说话，一起喝点清酒－－来到这个世界五年了，静魂一直没品尝过日本的清酒，很多酒家看到她是小孩子就不卖酒给她，这让静魂一直很郁闷。
　　要知道这在前世，清酒可是和威士忌，伏特加，波尔多葡萄酒，贵州茅台等齐名的好酒啊。惦记了许久，早就想喝了，今天有这么好的机会让标一郎当挡箭牌，怎么能不抓住呢？
　　“老师，我想喝清酒！”
　　静魂一边用三井的那句“教练，我想打篮球”催眠自己，一边挤出一对星星眼，对着标一郎卖萌。
　　“小孩子不可以饮酒的！”
　　标一郎倒是不为所动，很负责的阻止了静魂，却在随后找老板要了一小瓶，自己一个人喝，这让静魂恨得牙痒痒却又无可奈何。
　　更可气的是，标一郎不知道是不是故意的，边就着烤肉自斟自饮，边当着静魂和纯的面，勾引进次喝一口－－如果是男子汉的话，现在就要开始学习喝酒，这样可以展现自己的男子汉气概。
　　不知江湖险恶的进次，很快就在标一郎的怂恿和忽悠下，提出要陪着标一郎老师一起喝清酒，浑然没想过自己以前从来没喝过。
　　出于某种阴暗的打算，看到这一幕的静魂并没有阻止，反而在一旁推波助澜，对着两边煽风点火，让标一郎以一瓶对一杯的比例，和进次拼酒。
　　雪见倒是旁观者清，却很上道的保持着沉默，只顾埋头吃各种烤蔬菜。纯则是完全不明就里，更不可能去阻止静魂的行为。
　　于是在某个幕后推手的引导和刺激下，本来只打算随意来一点的进次喝出了真火，不顾嘴里头辣的不行，喉咙像火烧一般，举起杯子，频频向标一郎老师敬酒，以证明自己真的是男子汉。
　　标一郎作为一个老师，或者说作为一个男人，遇到这种骑虎难下的情况，更加不能退缩。只能硬着头皮，一瓶一瓶的往下灌清酒，同时怎么，想也没整明白为啥自己只是随意调侃一下学生，最后却演变成这样。
　　某只小狐狸则笑的很阴险，前世酒场上这种合纵连横，打滚耍赖的把戏玩的多了，交了大笔学费，付出很多惨痛代价后，自己才好不容易上路的。不想却没来得及实践就换了个躯壳，来到了这个世界，这个世界自然没有天朝那种酒文化的环境熏陶，导致了静魂在这种场合如鱼得水，完全把拼酒的两人玩弄于股掌间。
　　“哥哥，千万不要勉强自己啊，不行就停住吧，你看你的脸都已经绿了，再喝一口就要吐了！”
　　静魂看了看两人的状态，貌似很厚道的拿过了进次的杯子，阻止了进次倒酒的举动。实则给标一郎传递一个信号，再喝一瓶酒，进次就要趴下了。
　　身边已经摆了四个瓶子的标一郎，果不其然中招了，冒着自己掉到沟里的危险，打算乘胜追击把进次给喝吐－－毕竟第一次和进次喝酒，不给自己学生一个下马威，以后还怎么混？
　　“老板，再来一瓶！”
　　往进次的杯子里头把酒倒满，标一郎估摸着自己还能把这瓶清酒喝完才到极限，于是很豪迈的对着进次使出激将法，举起酒瓶子直接下了一大口。
　　“我没事......”
　　完全没意识到自己当了妹妹放倒标一郎的棋子，进次很给力的举起了杯子，强忍着胃部的不适，将清酒当白开水一样一饮而尽。
　　“哇！”
　　最后一杯成了压垮骆驼的稻草，进次直接一头栽到桌子上，随后对着地面狂吐不止。
　　有点心疼进次，静魂连忙扶住，然后轻轻拍打哥哥的后背，自己将哥哥也算计进来，是不是太过分了？
　　“终于把这小子放倒了！”
　　内心其实也是麻杆打狼－－两头怕的标一郎，长舒一口气，随着精神的放松，突然觉得眼皮无比沉重。剩下的清酒没喝，就直接趴在了桌上。索性作为一个成年人底力犹在，没像学生一样吐出来，只是沉沉的睡过去了。
　　“雪见，纯，剩下大半瓶酒，倒掉的话太浪费了，与其这样，还不如我们一人也喝一杯，将它搞定吧。”
　　一直潜伏的黄雀，这才现身。达到了放倒老师的目的，静魂笑得无比奸诈，一把抓过了桌上仅存的一瓶清酒。
　　“我看是你想喝吧，放心，我以前喝过一杯的，不喜欢酒的味道。真不明白这种喝了头晕，味道又有点辣的东西有啥好的，你要是想喝就和纯分了吧。”
　　一语道破天机，雪见摆摆手，对清酒一副敬谢不敏的表情，想了想，还不放心的补了一句。
　　“我提醒你哦，味道真的非常难喝，最好不要尝试。”
　　“安啦安啦，知道了。”
　　既然从来没有醉过，又怎么可能品尝到酒真正的味道？
　　静魂摇摇头，将酒瓶子提到自己的鼻子前，眯起双眼嗅着空气中淡淡飘散的酯的醇香，突然有种想要纵声长啸的冲动－－想不到在另一个时空，自己还能闻到这种熟悉的味道。
　　“纯，你少喝点，就来一小杯吧，剩下的都是我的。等会你还得负责帮我一起把哥哥送回去呢！”
　　给纯倒上一小杯，然后给自己的杯子满上。静魂伸出食指和中指，和大拇指一同并成鹰爪型，将白色的瓷杯端起来，举到空中。
　　“纯，像刚才进次和标一郎那样和我碰一下杯，这是和人喝酒时的习俗，以后你还会遇到的。”
　　纯打量着静魂的动作，突然有了错觉，仿佛这举杯的姿势，静魂已经练习过千百遍一般，平淡中带着一丝优雅，比之前进次和标一郎的动作要更加的娴熟。
　　“恩，然后呢？”
　　模仿着静魂的动作，纯也依葫芦画瓢，举起杯子，轻轻和静魂的杯子碰到一起。
　　“一般这时候敬酒的人，也就是我啦，应该说一句祝福或是感谢的话语，表明自己敬酒的原因。”
　　静魂一边解释，一边温柔的平视着纯。
　　“妹妹，恭喜你恢复健康！”
　　之前对于纯的情况，静魂给出的解释是纯由于病倒在路边，导致脑部长时间发烧，忘记了很多事情，这也能很好的解释头几天纯为啥什么都不会。
　　直到最近，纯的病才彻底痊愈，之前忘记的语言能力，也在这之后重新回想了起来－－用上“失忆”这么老土的解释虽然略带牵强，但是却不会有更多漏洞。
　　假戏真做的静魂，煞有其事的给静魂敬了杯酒，然后对着纯微微点点头，端起杯子一饮而尽。
　　“恩，味道不错。”
　　静魂感受着嘴中浓郁的香醇，轻轻咋了咋舌头。
　　“哈，仔细品味还有种淡淡地清香和甘甜，混在微辣的酒精里，让人回味无穷啊！”
　　“纯，你喝慢点，别学你姐姐那样。”
　　坐在两人中间的雪见，看着静魂略带夸张的动作，心中无比鄙视。明明没怎么喝过酒吧，居然装出一副很懂的样子，这是做给谁看呢？
　　“咳咳。”
　　纯学着静魂的动作，也抬手把酒一次性倒入嘴中，结果被酒精的辛辣味给刺激到了，咳嗽连连。
　　“味道怎么样？纯你也也太憨厚了吧。”
　　静魂看着纯瞬间变得潮红的面颊和被呛得闭上了的眼睛，笑着问了一句。
　　“像是有团火在嘴里烧，很难喝。”
　　拼命的吐着舌头，纯艰难的回答道。
　　“哈哈，不好喝的话，就别勉强自己了，剩下的我来吧。”
　　后来的事情，貌似自己不大记得了－－静魂只知道自己喝完了清酒后，貌似又找老板要了几瓶，一个人自斟自饮。最后即便是有强悍的体质支撑，自己也喝得高了－－毕竟是一个萝莉的身体，对酒精的抗性还是有限的。
　　轻飘飘的靠着纯的身体，静魂不知道自己最后是怎么走回去的，好像最后还是雪见结的帐，其中自己一共喝了一斤多的清酒－－要知道低度酒的后劲更大，自己能走回来完全是纯的功劳。
　　更何况静魂内心深处，何尝没有故意买醉的意思呢？她想借助酒精来发泄自己面对这个完全陌生的世界时，那种不被理解的孤独与不安。
　　恩，好像自己当时在路上哭了，还唱了好几首歌，借助“过目不忘”的技能，静魂依稀回想起自己回家后的荒唐事情，脸上不禁一阵阵的发烧。
　　好像后来是纯帮自己洗的澡？而且在自己睡下后还趁机亲吻了自己？
　　拍了拍有点浮肿的脸，静魂爬下床开始洗漱，时间已经不早了，自己得赶紧出去买早饭。
　　刚擦把脸，准备出门，正好碰上外出回来的纯，手里还拎了个纸袋。
　　“额，纯，你去买早饭了？”
　　从袋口的缝隙，静魂看到了几个白色的年糕，还散发着热气。
　　“恩，是的，姐姐，我看到你还没起床，就自己出去买的。”
　　纯开心的点点头，伸手拿出一个年糕，塞到静魂嘴前。
　　“姐姐，尝尝味道吧，我已经吃过了，甜甜的。”
　　“谢谢，唔，果然很好吃，在菜场后边买的吧。”
　　想起自己带纯去过两次，静魂倒也不奇怪，纯的智力貌似在经过昨天下午之后就恢复正常了，现在完全和一个正常的小孩子无异。
　　“进次怎么还没起来，等会我去喊他。”
　　静魂一边吃年糕，一边思考着。
　　“对了，纯，你哪里来的钱，钱袋不是还在我这里么？”
　　“姐姐，你忘了你的储物空间么，那里头除了好些书，不是还有一大笔钱么？”
　　“啥，你能取出来那里头的钱？”
　　听闻“小金库”被侵入，静魂第一反应是惊讶，不过随后就开心起来。
　　“恩，纯，这件事你别告诉其他的人，哪怕是哥哥也别说哦。以后我没空或者忘记的时候，你记得帮我买菜，恩，晚一点我再把如何做饭也教给你！”
　　“恩，好的，我不会告诉任何人的，这是我和姐姐之间的秘密哦！”
　　纯微笑着点点头，心里头却是另一个意思。
　　“嘿嘿，这样就有理由光明正大的吸取能量了。虽然姐姐禁止我以后亲吻她，不过每次使用她的储物空间时，自己还可以趁机揩揩油么。”
　　根据系统判定，每次使用储物空间时，都会消耗静魂一定的能量值，并且会根据物体的大小上下浮动－－某个粗心的萝莉并不知道，今天早上消耗的能量，比往常莫名其妙的多出了几十点。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“使用变身术时，要注意观察你选定对象的习惯，常用的说话方式......”
　　标一郎还在课堂上兴致勃勃的讲解三身术，大概是最近战场的消息越来越紧张了，底下的学生表情都很严肃－－显然是预感到自己两三年后，就可能上战场了，所以面对着标一郎老师传授的基础知识，众人都听得都格外认真。
　　教室的后排，三个少女低头凑在了一起，除了某个金发萝莉时不时抬头看看讲台，剩下的两个灰发和银发的少女，完全就没注意过四周。
　　“这里要挡住的，还有下边也要注意。”
　　雪见托着腮帮子，在低声给纯支招。三人身前的课桌上，一张网格纸被用铅笔打满了O和X的图案。
　　“那我应该下这里吧。”
　　纯的双眼，全神贯注的盯着那方寸间的黑与白，语气却不确定，带着些许犹豫。
　　想了想，纯郑重的在网格的某处，打了个圈，然后抬起头，看着静魂。
　　“你们又输了，我下这里，这样就赢了！”
　　“啊，真的呀，怎么输的一直是我和纯，刚开始到现在就没赢过。”
　　这是必然的好吧，不禁掉“三三”，“四四”，“长连”就跟咱耍五子棋，居然还说赢了的人下一把先下？你们啊你们，toosimple，toonaive！（ps：但愿别被跨省......）
　　想不到在另一个时空，为了排解空闲，自己居然会陪着两个妹子一起下五子棋－－静魂叹了口气，却是下意识的屏蔽掉了是自己先提出来玩一个智力游戏来打发时间的事实。
　　是不是接下来去该考虑故意输两把呢，总觉的这样蹂躏两个妹子，有点没品呢－－静魂看着纯默默的擦去了上一局的痕迹，有点无聊的想着－－某人貌似完全没意识到自己现在的身份也是个萝莉。
　　不过这样的话，能骗过纯，但是雪见那里肯定会被看出来的，到时候虽然不会生我的气，但是心里头不爽是肯定会有的，还不如让她们自己下－－反正是初学者，水平应该相当吧。
　　静魂不曾想到，很多年之后，一种名为五子棋的新型棋类，在火影的世界里头如火如荼的普及开来－－而始作俑者，正是她自己。
　　“你们俩自己下吧，我干点别的。”
　　静魂将棋盘推到了纯和雪见中间，然后闭上眼，思考着该干点什么。
　　想起前世自己的美工兼职，以及当年在同学聚会时放的大话－－要成为一个优秀的插画师，静魂就觉得自己有必要去画点什么，既然言情类的亲热天堂能在这个世界大火，那么前世各种ACG中的各种波澜壮阔或者缠绵悱恻的故事，没道理让它们在这个世界埋没吧。
　　不奢求自己脑海的故事打动很多人，不过至少得以绘画的形式，将它们传承下去！伟大如千手柱间，千百年后，也只是火影岩上一具供人凭吊的雕塑。但是千百年后，这个世界凡是有文字的地方，必定都会有人传诵着自来也的作品吧。
　　想到这里，静魂觉得自己内心的激情，一下子被点燃了，掌握着手中的画笔，自己仿佛掌控着整个世界。
　　人活一世，草长一秋，既如此，那就在这片天地间留下点什么吧。
　　睁开眼，一些往日的情怀，如烟似水在静魂心中趟过，直至最终的画面定格成远方的礁石上，一男两女三个人相拥的情景。
　　“就是它了！拥有同样的东方背景，我的第一部作品就选择天之痕吧！”
　　自言自语的说了句，在纯和雪见略带诧异的眼神中，静魂掏出画笔，在网格纸上勾勒起了线条。
　　在一个四格漫的世界里画四格漫，感觉还真是奇妙呢，不知道用另一种形式呈现，是否能带给人们同样的感动呢？
　　Ps：咬了咬牙，周末加更一章。这个倒不是临时起意，而是早就想好的桥段，毕竟文字能改变世界，以后很多火影世界大势的发展，其实都和这些看似微妙的事件，有着千丝万缕的联系。
　　另外继上一本本大爷绝对不会被推倒后，继续推荐一本子，叫英灵卫宫的漫综之旅，一直就觉得敢开坑写fate的，文笔不会差到那里去，相信这本也不会让大家失望。
　　等会洗个澡咱就回学校了，周末回家睡大床的感觉就是爽。大家有啥好的建议提一下，咱打算让静魂在毕业前见见血，不然毕业考的时候再黑化杀人的话，总归太突兀了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

024 劫道
更新时间2012-4-17 9:27:25  字数：5546

　雾隐村，忍者学校的训练场。
　　一个学期过去了，在最后一天的下午，标一郎老师并没有讲课，而是和自己的学生围成一个圈，坐到了训练场的草地上，聊起了一些忍界的趣闻轶事。
　　当然想要练习忍具的学生，可以去自由活动，有事情的，也可以提前回家－－马上就放暑假了，标一郎倒是很理解自己学生此刻的心情。
　　拉了近一半二十多号人坐下，嘴里头含着一棵稻草，标一郎兴致勃勃的给大家介绍着一些忍界的历史和人物－－和教科书上的内容不同，标一郎的讲述中，夹杂了很多未经证实的事情，听上去更像是野史。。
　　比如木叶某个强大的忍者家族，祖先其实是武士的后裔，所以在战斗中会用上长刀作为武器。再比如云隐村的前任暗部队长，其实是雷之国大名在外边的私生子，等等。
　　很多辛秘，静魂是在前世看火影时，就已经知道了，比如标一郎随口提到的那个善用长刀的家族，不出意外应该就是月光疾风的家族吧。
　　但是还有少部分内容，是如此的离奇，以至于连静魂这个穿越者都不甚了解。比如木叶的旗木一族，从血缘来说其实是宇智波一族的旁支，理由是他们两族的人都精通查克拉的性质变化，而且查克拉的量都很少。
　　结合这些听到的片段，静魂又加上自己的合理推断，倒是解决了自己前世看火影时的一些困惑。比如旗木卡卡西为何能装上带土的写轮眼，不仅不会受到排斥还能将其发挥自如，搞半天他们有着同样的祖先啊！
　　在其他人眼中，一些听起来荒诞不羁的内容，静魂倒是听得津津有味，一边不断从各种黑历史中，还原着真实的火影世界。一边感叹标一郎老师的神通广大－－年纪轻轻，老师到底是从哪里知道这些内容的？
　　一旁的进次，早就坐不住了，之前还耐心的听了五分钟，发现标一郎一直在讲别的国家的事情，从来就没提到水之国之后，索性平躺到了草坪上，吹着暖风发呆。一想到很快就能回家，进次心中倒是无比的期待。
　　“明天就开始放暑假了，静魂你有啥计划么？上次你告诉我，你家人在来信中提到，这个月你们要搬家，离开之前住的房子，那么秋天开学的时候，你和纯还会过来上学么？”
　　雪见和静魂的感情很深，一起玩了半年，早培养出心灵的默契了。此刻雪见正背靠着静魂，全身完全放松，试探着询问。
　　“我是一定会回来的，但是纯说不准啊。我上次跟家里人说过收养了纯当妹妹，家里人也没表态，估计这次回去会有安排吧。不过根据我的推测，纯多半还是会留在家里，上次我上忍者学校时，老妈就很不情愿呢，说女孩子学着当啥忍者，不如留在家看店。这一次纯回去，秋天会不会回来还很难说。”
　　静魂一边听着远处标一郎的讲解，一边回答着雪见的疑问，纯此时并不在场，静魂中午的时候就让她开始收拾房间了－－明天一早玄叶大叔就要驾车来接三人，必须早点收拾行头。
　　“这么说，可能今天上午的时候，就是我见纯的最后一面了？”
　　静魂明显感到自己的后背上，雪见施加的力道重了几分。
　　由于是初夏，在水之国这种潮湿的地方，气候相当闷热。虽然在夹衣外边只套了一件外套，静魂仍然感觉背部粘糊糊的，往外流着汗，然后刚才被纯晃动的发梢一撩拨，有点痒痒的感觉。
　　“恩，别太伤感了，我们家很近的。听老妈来信的意思，我们会搬到水之国的都城去，这样相对于原来的小镇子来说，距离雾隐村更近了。以后回家只要马车走一白天就到了，如果有空，你和你哥哥完全可以去我家做客的。”
　　“哦，那就这么说定了，话说你上午怎么不告诉我纯下午不来呢，早知道我就让她赢几把呢，可惜你们离开以后，就没人陪我下棋了啊，我又只能看看书，打发时间了。”
　　虽然强装出乐观的情绪，但是雪见自己也知道，以后和纯见面的机会不大了，一时间有点意兴阑珊，空气中充斥着一股淡淡的感伤。
　　“明早你们啥时候走，我求哥哥带我去送一下你们。”
　　“我们起的很早的，不用来送了，而且又不是秋天不回来，搞得这么沉重干吗，两个月以后不是还要见面的？”
　　静魂倒是没有太惆怅，而是带着豁达的微笑来安慰雪见－－上辈子从小学到工作，静魂身边的朋友换了一波又一波，经常是好不容易融入了一个圈子，结交了几个好友，又不得不离开，最后天各一方。
　　所以从很早的时候开始，静魂就习惯了潮起潮落，人来人往，毕竟天下没有不散的宴席，荡起来的秋千，也总会有落下去的时候－－在缘分来临的时候，学会去珍惜，这样在缘分散尽的时候，也能走的潇洒，走的傲然。
　　不过在听到雪见想去送自己的意思，静魂温言拒绝的同时又有些莫名的感动－－雪见住的公寓离静魂的屋子很远，她是知道的。几乎以忍者学校为中心，对称的分布在雾隐村的另一头，快步走过来的话也至少有半个小时。所以对于去趟医院都要哥哥背着的雪见来说，能毫不犹豫的说出来送别的话，静魂才会如此动容。
　　想了想雪见的情形，静魂忍不住又关心了一句。
　　“天气好的时候，雪见你要多出去走走啊。不光是我和纯，你以后一定还能找到很多同伴呢。不光是如此广阔的雾隐村，外边的世界这么大，在这茫茫人海中，雪见你一定能够找到理解你关心你的同伴！”
　　“是么，也许吧。”
　　背部一轻，随后静魂看到雪见挪到了自己体侧，低下头躺到了自己怀里。
　　“累了么，雪见？”
　　看着灰发少女病态的面庞，静魂伸出手，轻轻抚摸着雪见的额头。同时弯曲膝盖，身体放松，在小腹和大腿间留出一个U型的空间，好让对方能枕得更加舒服。
　　“不要讲话，就这么陪着我躺一会儿，好么？”
　　感受着静魂的五指在自己前额划过，雪见享受似的闭上了眼睛，像一只小猫一样躺在了静魂怀中，表情安详而恬静。
　　怕雪见着凉，静魂慢慢的脱掉自己的外套，然后将它轻柔的盖到了雪见的身上。
　　这样也好，今天下午，就让我陪着你，静静的吹着风，享受一下这午后的阳光吧。
　　看着自己怀中沉睡的雪见，静魂默默的在心底许下愿望：等有一天自己找到了纲手，一定要带她来给你看病。放心，雪见，你的病一定会痊愈的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　翌日，天空晴朗，万里无云，静魂早上出门时，还特意看了一下黄历－－上边写着太白曜日，大利西方，宜动土，宜出行。
　　早上外出的行人很少，一路上诸事顺利，玄叶没遇上任何阻碍，就驾着马车离开了雾隐村。车厢里头是辉夜三兄妹，带着来时的一点行李，准备回家过暑假。
　　离开雾隐村十里地，在玄叶驾车穿过一条狭窄的山林地带时，遇到了障碍，不得已将马车停了下来。
　　“停车，我想我们可能需要绕道了。”
　　玄叶无奈的声音传进了车厢，发扬坐车必打盹的习惯，静魂从睡梦中清醒过来，迷迷糊糊的睁开眼，拉开窗帘探出了头：自己前方，路面被人为破坏了－－一段十几米的上路上，摆满了各种各样的石块，而且前方一棵大树被人为的砍到，正好横放在路的正中央，栏住了众人前进的去路。
　　“这是哪个混蛋这么缺德，还让不让人通过了？”
　　被打断旅程的进次，显然很不开心，自跳下车开始，就一直抱怨着破坏路面的人，小嘴撅得老高。
　　“等等，进次，别往前走，待在马车附近，注意安全！”
　　走南闯北，见多识广的玄叶，一把拉住了进次，因为他已经感觉到事情不妙－－一伙农民打扮的人，从对面树林的深处出现，数目约十来个，正拿着锄头，扁担等农具，将自己四个人围在了山路中间，无法前进。
　　“你们是什么人？”
　　玄叶大叔将进次护在了身后，中气十足的问道。
　　虽然这条路走过了好几次了，不过遇上这种情况显然是头一遭，看着一群陌生人围住了自己的马车，玄叶虽然大吼一句壮了壮胆，但是心里头其实也在打鼓。
　　不过这些人看打扮，应该是附近村里头的难民吧，想到最近水之国紧张的局势，再联系到之前山路被截断的情形，玄叶推测应该是遇上打劫的了。
　　“你怎么也下来了？”
　　突然感受着肩头被搭住了，进次吓了一跳，回头看看，才发现是妹妹。
　　“下来看看，车里头有点闷。”
　　静魂打量了一下围住自己的这群人，只有领头的两个头顶上飘着淡淡地红字，剩下的居然都是白色的－－也就是说，大多数人对自己并没有敌意，只是过来壮大声势的。
　　这劫道也太不专业了吧，看着站在最远端，一个双手用力举着锄头的小男孩，静魂忍不住摇摇头。话说这锄头比男孩的身体还高，到时候需要打斗的时候，真的挥得动么？
　　“留下粮食，衣服，还有值钱的东西！”
　　领头的一个红名“杂兵”，双手各持一把镰刀，凶神恶煞的说道。
　　喂喂，大叔，镰刀不是你这么拿的，这样握的话，搞不好副手武器会伤到自己呢，还有拜托你说这句话时，小腿能不能不要颤动得这么明显，难道在这之前没好好练习一下么？
　　对着一群看起来随随便便就能摆平的平民，静魂完全没感觉到紧张，此刻居然还有闲情逸致在心底吐槽。也难怪，在一个忍者的世界里头，想让一开始就把晓组织当成假想敌的静魂感到紧张，几个拿着锄头和扁担的平民显然是不够看的。
　　“我们马车上没有粮食，不过行李袋里头，倒是有几件衣服，可以留给你们。”
　　考虑到三个孩子在场，玄叶选择了委曲求全，倒不是说自己怕了这些村民，但是万一等会出了啥意外，伤到了静魂他们，这个代价玄叶承受不起。
　　拉开了门帘，玄叶示意了一下，车子里头除了坐着没动的辉夜纯，就只有两袋行李，根本没有粮食之类的可以隐藏。
　　“我们刚从雾隐村出来，打算赶马车回家，路上不用过夜，所有也用不到干粮。”
　　玄叶很有技巧的解释着自己车上没有粮食的原因，同时也暗暗传达出一条信息：这里离雾隐村很近，可能很快就有人经过，你们最好别乱来。
　　“怎么办？真的没有粮食，我们拿了衣服就放他们过去么？”
　　另一个看上去像是头领的红字男，对着刚才问话的镰刀大叔问了一句，言语中带着几分犹豫。
　　“之前你就放过了一对中年夫妇，现在又打算放过这些人，你看他们是坐马车的，身上会没带钱么。而且刚才车里坐着的白色头发的女孩子你没看到没？”
　　“你是说那个衣服看上去很贵重的？难道她才是肥羊？”
　　“明显就是，外边的这几个不用管，等会让里边那个女的出来，搜一下身，肯定有珠宝首饰啥的藏起来了。”
　　尽管是头碰头交谈，但是两个红字男并没有刻意压低声音，所以不光是听觉出众的静魂听到了两人的话语，连玄叶都听到了。
　　“静魂，纯到底是什么来历？我很早就听说你认了个妹妹，现在我们该怎么办？”
　　玄叶没有回头，而是减低了音量询问静魂，毕竟自己才和纯见面，彼此间并没有太多了解－－而现在对面劫道的这批人明显看中她了。
　　居然把主意打到纯身上了？静魂眯着眼睛看着领头的镰刀男，心里头在犹豫着是不是要给对方一个教训。本来拿了衣服就走，啥事也没有，现在却将心思放在了金银珠宝上－－贪婪，果真是人类不可抗拒的原罪呢！
　　正要给镰刀男来一个“魅惑”的静魂，突然停住了动作，瞳孔也重新恢复了正常－－通过远超常人的听觉，她感到远处的山林道上，又有一辆马车经过。而且从声音的频率来看，再过个半分钟，就该到达自己所在的位置了。
　　“怎么样，考虑得如何，交出那个车厢里的小姑娘，让我们搜搜身，你们就能走了。”
　　玄叶和进次站在那里，一言不发，前者是在积极思考着对策，看看有啥好的办法能摆脱困境，后者完全就是吓傻了，面对这种超出想象的意外情况，彻底乱了阵脚。
　　静魂则将手抬到嘴边，仰起头打了一个大大的呵欠，心里头则是无聊的想着：如果自己将两个红字男打倒而不是杀掉，不知道会不会有经验值，不过看他们劫道的架势，怎么着也该会暴点金币出来吧，这次总算又有外快挣了。
　　“咯噔咯噔！”
　　远处的山道上，另一辆马车在众人的视野中显现出来，那逐渐变得清晰的马蹄蹬踏和车轮滚动的声音，迅速吸引了众人的注意力。
　　“又有车来了啊！”
　　玄叶看到这意外的插曲，心中稍稍安定了一点，不管怎么说，多出来一辆马车，势必会分担对方的注意力，这样他们行事的时候，也不会如此的嚣张，完全肆无忌惮吧。
　　静魂看着车上出现的名字，表情突然变得微妙起来，世界还真是小啊，想不到在这种地方，居然会遇上熟人，不知道纯还记不记得，也许早就忘了吧。
　　驰来的马车，在众人前边十步远的地方停住了。赶车的是个带着草帽的老头子，看到前方道路被封锁，一群人在打劫另一辆马车的情景，露出一幅相当的惊讶的神色，不过那表情也仅仅是惊讶而已，却完全看不到一丝的慌张和彷徨。
　　“司平，车怎么停下来了，遇到什么事了么？”
　　车厢中传出来一个惊奇的声音，听上去像是刚睡醒。
　　“少爷，我们没法往前走了，前边道路被堵住了。”
　　“哦，居然会遇上这种事情，我看看？”
　　一声与其说是好奇，不如说是兴奋的声音自车厢传出，然后林檎那麻利从车厢中探出一个头来。
　　“回来吧，只会添乱的家伙。”
　　正在往外挪动身体的那麻利，突然被拽了回去，然后，一个怪异打扮的年轻人从车里头走下来，头顶带着一个铁质的护额，上边是四道水流的痕迹。
　　“静魂，你看到了么，是忍者诶，雾隐的忍者！不过他背上怎么背着两把刀呢，还有他的两鬓系着的两条头巾呢，好奇怪。”
　　看到来的是自己人，进次异常激动，摇晃着静魂的胳膊，言语中透露着亲切。
　　“恩，我看到了，而且感觉是个很厉害的忍者呢！”
　　看着头顶“林檎雨由利”的白字的忍者慢慢走了过来，静魂脑海中闪过几分难以形容的思绪，这个家伙就是那麻利的哥哥么？想不到除了无梨甚八，自己居然会在这种地方遇上忍刀七人众中的另外一位呢。
　　偷偷打量着雨由利，静魂在心中偷偷比对着他与自己印象中其余两人在气质上的差异，相对于甚八的老成持重，再不斩的冷血无情，年轻一些的雨由利看起来更加的锋芒毕露呢，想不到雷刀－－牙的属性，倒是和主人的气质意外的相称呢！
　　Ps：恩，抽空看了一下漫画523话，即使只出现了短短的十几张图，但是依稀可以看出七人众不同的神韵。下一章就要拿杂兵开刀了，对于出现一章就挂掉的杂兵，实在是不愿意去想名字呢，反正就算想了读者应该也记不住吧。
　　这周事情很多，估计没有大把时间码字了，几个师兄都忙着毕业，我除了要做自己的事情还得抽空帮他们改文章，所以你们懂的－－三章会有的，但是质量难免会下降，而且挂一漏万，肯定会有语言的硬伤甚至错别字的出现，我尽可能的避免吧，毕竟码得太烂了，自己这关也过不去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

025 回家
更新时间2012-4-19 9:10:20  字数：5818

　林间山道上，劫道的山贼，静魂四人和林檎雨由利静静对峙着，大家都不说话。一阵清风穿过山间，只听到树叶沙沙的声音。
　　山贼们仍然围住了玄叶的马车没有离开，好不容易等到了落单的静魂一伙人，他们自然不愿意轻易放弃到嘴的肥肉。
　　林檎雨由利则是在观察形势，站在离众人十步远的地方，一言不发。
　　玄叶的反应也很奇怪，同样也是在观望，似乎突然发生的变数超出了自己预计，在情况不明朗的时候，玄叶并没有贸然开口。
　　看到这一幕，静魂在心中默默的记下了－－看来即便是雾隐的内部，水也同样很深啊。
　　雾隐村的村民看到相当于自己人的雾隐村忍者，居然在第一时间没有开口求助，而是在默默等待，是辉夜一族和雾隐其他家族有矛盾，还是由于别的什么原因？
　　虽然玄叶叔叔之前并没有从忍者学校毕业，成为正式的忍者，但是毕竟曾经在忍者学校上过三年学。如果说他不知道林檎雨由利的话，静魂是绝对不相信的，忍刀七人众名声在外，虽然不至于像山椒鱼半藏那样家喻户晓，但是在水之国还是闻名遐迩的。
　　只要在上课的时候，不像鸣人那么乱来，一堂课都没听过的话。即使并没有亲眼看到过本人，只凭雨由利背上那两把造型奇特的长刀，多少也能猜测出他的身份吧。何况雨由利并没有掩饰自己的身份，还带上了雾隐忍者的护额。
　　看着玄叶大叔的样子，静魂猜测他应该认出了雨由利的身份了，但是却由于某些原因没有动作，只是沉住气，将几个孩子护在身后，静静等待着。
　　“我乘的马车要经过这里，麻烦你们给让个路，好么？”
　　虽然是商量的口气，但是看着雨由利有意识散发出的气势，众人仍然感觉到很强的压迫感。
　　“怎么办，老大，是雾隐的忍者啊，我们是不是让一下路？”
　　“让过这一次，接下来又要等下一波了，你以为像这种落单的肥羊是这么好等的？而且等雾隐村和大名过几天反应过来了，我们又得换地方了！”
　　“可是那个忍者看上去很厉害的样子啊，我觉得我们惹不起啊。”
　　“他们加起来不过就两个大人，剩下的都是小孩子，有啥惹不起的，我以前也杀过人，别以为背着两把刀的就一定厉害。”
　　镰刀男并没有放弃的意思，而且交谈时的音量也很高，仿佛是在给自己打气，同时震慑对手。
　　这应该说就是典型的无知者无畏了吧，像这种拿着镰刀锄头就敢出门打劫的，即便再多上一百个人，对于一个上忍而言，也没有任何威胁吧。
　　静魂看着镰刀男明显是在找死的行为，只是在心底为他默哀了两秒钟。既然系统已经判定这两个人是“怪”了，被击杀掉的话，自己应该还有经验拿吧。反正这个世界没有第二个玩家了，杀怪奖励的经验值和物品，肯定全由自己获得。
　　静魂自己都没有意识到，在不知不觉中，她的心态已经与前世那个自我不一样了，在逐渐融入这个弱肉强食的世界的同时，对于生命的态度也变得更加冷漠了，至少前世的静魂，并没有办法把一条生命的消逝，等同于一截经验值的上升。
　　站在不远处的雨由利，倒是不知道玄叶背后那个金发萝莉心中打的小算盘，此刻他的心情并不是很好，几个农民装扮，手持镰刀锄头的“贱民”，居然也敢冒犯一个忍者。看来长久的蛰伏之后，雾隐忍者的力量，已经连水之国的普通民众都震慑不住了么？
　　“最好别让我等太久，我赶时间。不管你们怎么做，五分钟之后，我要看到一条正常的山路让马车通过！”
　　雨由利丝毫没有理会挡路的众人，微微仰起头，做出了命令。
　　劫道的山贼们面面相觑，最后纷纷将目光转向领头的两人－－之前众人千方百计在这段山路上搬来大石头，又砍倒路边一棵大树将路封住，目的不就是为了阻碍他人通过吗？
　　“别管了，我现在就去抓那个车厢里的白头发小丫头，你们看住这些人。赶车的大叔，不想你身后的孩子受伤的话，就别轻举妄动，我们只想抢钱，不想害命！”
　　刀疤脸的红字男晃了晃手里的镰刀，前一句是吩咐众人怎么做，后一句是威胁玄叶，同时表明自己的意图。
　　再这么等下去，恐怕事情还会发生别的变数，想到这里，刀疤男打算直接冲进车厢对纯搜身，抢完了珠宝啥的就直接跑路。至于来自林檎雨由利的威胁，仗着自己这方人多，刀疤男还真没把它放在眼里。
　　玄叶知道自己不能再等了，正要有所行动，突然感觉自己的身体一阵颤抖，有种要窒息的感觉，一时间身体没办法做出任何的动作。
　　“刷！”
　　没等玄叶看清，之前站在远处的雨由利就消失了身影，离开了原地。玄叶甚至没有办法看清对方拔刀的动作和冲刺的身形，就看到刀光在人群中闪现了三次，然后就消失了。在雨由利身形起落的瞬间，玄叶依稀还看得到有蓝色的电光闪烁。
　　一阵血雨腥风过后，四周一片死寂，雨由利背对着出现在人群的前方，慢慢的将长刀放回自己的背上。
　　“扑通！”
　　刀疤男还紧握着手中的镰刀，不过身体已经支撑不住站立的姿势，轰然倒地，脖子处有一道长长的红线，几秒钟后，伤口才爆裂开，流出汩汩的鲜血，将刀疤男的尸身逐渐染红。
　　“哇！”
　　躲在玄叶身后，看到离自己几步远的刀疤男在瞬间被斩杀，进次仍然承受不住视觉的冲击，胃里头一阵翻腾。然后进次就靠住车门，拼命呕吐了起来－－索性由于清早吃的不多，进次的呕吐很快就变成了干呕，之前从胃里头翻腾出来的酸液，洒了一地。
　　没想到哥哥这么脆弱啊，静魂见状，连忙走到进次背后，扶住重心不稳的哥哥，然后轻声安慰他。
　　“没事的，哥哥，没事的，吐出来就好了。”
　　静魂左手扶着进次的肩膀，右手轻轻拍打着进次的后背，直到进次再也吐不出任何东西，这才拿出随身带着的毛巾，给哥哥擦起脸来。
　　现场的情景很是震撼，围住马车的人，全部都被雨由利所斩杀，不管是怎么样的姿势倒地，致命伤都是脖子上的刀伤，气管和主动脉被割断，一击毙命。而且经过静魂计算，雨由利从拔刀到收刀的整个时间，甚至没超过五秒。
　　“谢谢忍者大人相助，没有你及时出现，后果真是不堪设想。”
　　玄叶的脸色惨白，连声音也带上颤抖，刚才有自己挡住，进次只看到离自己最近的镰刀男倒地的情景，后来就埋头呕吐了。他并没有看到其余人倒地的情景－－也幸好如此，看到打劫的山贼众人全部倒地，包括几个明显未成年的孩子，玄叶感到胃里头也是一阵阵翻腾。
　　雨由利没有回头，对玄叶的话不置可否。
　　“真麻烦，最后还是要自己来处理。”
　　像是没注意到自己刚才已经夺去了十几条鲜活的生命，雨由利的话语还是一贯的冷漠，仿佛只是踩死了几只脚下挡路的蝼蚁一般。
　　摇了摇头，雨由利开始结印，一阵复杂的手印过后，雨由利双手合拢，推向前方。同时惊人的气流也在瞬间汇聚到他掌心，然后沿着道路被截断的方向，一路肆虐过去。
　　“风遁－大突破！”
　　飞沙走石，日月无光，长达十几米的巨大的气旋将之前的山道变得面目全非，开垦出一条新的山道。之前挡路的乱石和大树，被风遁强悍的气流所绞碎，没留下一点存在过的痕迹，只剩一条中部低洼的宽约两米的通道，一直延伸到远处。
　　“司平，重新赶路吧，麻烦已经解决了！”
　　甚至一句场面话都没有交代，雨由利开始往回走。用仿佛是在谈论今天晚上吃什么一样的语气，雨由利喊来了车夫，然后走进车厢，丝毫没有理会一旁的静魂四人。
　　倒是名叫“司平”的老头子，在和静魂一伙人擦肩而过的瞬间，扬了扬手里头的缰绳，算是打了个招呼，这才继续赶路。
　　这就是忍者的世界么？
　　看着之前那个握着比自己还高的锄头，站在最远处的小男孩－－现在只是一具逐渐变得冰凉的尸体，静魂的表情逐渐变得严肃。
　　如果是自己的话，大概做不到这一步吧，尤其是这样果断冷漠地结束十几条生命这件事。
　　在自己想要成为忍者的那一刻，尽管已经有了杀人与被杀的觉悟了，但是面对完全只是一群被生活所迫而沦为山贼的平民，自己还是下不了手吧？
　　即便是那两个红字的头领，在此之前，静魂也仅仅只是打算用“魅惑”来让对手知难而退罢了。真正需要用杀戮来解决问题的时候，自己又是否真的能狠下心，像雨由利那样谈笑间就结束掉他人的生命呢？
　　联想起雨由利刚才用居合斩，瞬间挥刀三次，击杀全部劫道山贼的情景，静魂最后得出的结论还是：“不行”，至少现在还是不行。
　　即便是系统的职业栏里，都清晰的标注了自己的身份，自己仍然不是一个合格的忍者吧，或者说，自己永远也做不成一个合适的忍者吧！
　　或许面对同类的时候，自己能对对方拔刀相向，但是面对平民的时候，自己还是会像白牙那样，心存犹豫吧。
　　“进次，这就是你为之奋斗的目标，这就是真实的忍者世界，即便如此，你也希望成为一名忍者么？”
　　将进次嘴角的残渣拭去，静魂低声问道，不仅是问向进次，这句话更多的也是问向她自己。
　　“我真的不知道，但是这样的忍道，我绝对不会认同！”
　　虽然已经没有呕吐了，进次的脸色还是没有恢复，身体仍然在轻微的颤抖。
　　“不过为了保护身边的人，需要的时候，我也一样会挺身而出的，无论自己最终能不能成为一名忍者！”
　　像鸣人那样的忍道么？联想起中忍考试第一场那句“即使只能永远当一名下忍，自己也永远不会退缩”的豪言壮语，静魂拍了拍哥哥的肩膀。
　　“那就加油吧，将来一定要成为一名伟大的忍者哦！”
　　“哇！”
　　进次还没回答，就看到周围别的尸体。十几个山贼倒在血泊中的情景，让他不禁又吐了出来。
　　额，亏自己刚才还感动了一下，之前哥哥那些关于自己忍道的说法，果然都是自己的错觉么？
　　无奈的看了玄叶一眼，静魂只能继续安慰哥哥，帮他平复情绪。
　　“玄叶叔叔，等进次感觉好点了，我们再上路吧。另外如果不急着赶路的话，我想把这些山贼的尸体，都给埋葬下去，至少得让他们入土为安。”
　　“恩，好吧，其实我也有这个意思，你让纯也一起来帮忙吧，早上搬行李的时候，我发现她力气倒是挺大的，可以一起来帮忙。”
　　“恩，好的！哥哥你在车上靠一会，我们等会再上路吧，口渴的话玄叶叔叔的驾座那里有水壶，自己倒着喝。”
　　伸伸手给纯示意，让她过来帮忙，然后静魂走到之前威胁自己的刀疤男面前，默默蹲下身，轻轻的阖上了对方由于痛苦而变得狰狞的双眼。
　　Dusttodust，Ashtoash，愿你来世做个好人吧！
　　拿起了一把掉落在一旁的锄头，静魂找了个土质疏松的低洼之处，开始挖起坑来。
　　感受到主人的心情有点沉重，纯默默的跟上，模仿静魂的动作也开始挖起坑来，尽管以她目前的阅历，还不明白为何要这样做。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“恩，再过一座桥，就到了，终于赶在太阳落山前回来了，你们还记不记得上次这条路，我们走了一天半呢，当时雪还没化，路特别难走！”
　　黄昏时分，玄叶终于驾着车，回到了以前的小镇。
　　近乡情怯，虽然只是离开了小半年，但是看到周围熟悉的一草一木，静魂仍然感觉到很亲切，而进次，早已经从之前的萎靡状态中恢复了，此刻正在车厢中上蹿下跳，活力十足。
　　“纯，马上就要见到父母了，你开心么？记住父亲大人名叫谦一，母亲大人名叫抚子，别忘记了。”
　　静魂看着兴高采烈的哥哥，有点被进次的情绪感染，连带着和纯交谈的语气，也温柔了起来。
　　“哎呀，妹妹，这句话我都听你强调过两次了，这是第三次，就老爸老妈两个名字，纯会记不住么，以前我怎么没发现你这么罗嗦？”
　　还没等纯开口回答，进次就打断了静魂的问话，低下头一幅很欠扁的表情看着静魂。
　　“我高兴不行么，你有意见？”
　　“哎呦，静魂你又捏我的脸，我的脸最近都是肿的，是不是你趁我睡觉偷偷捏过的原因？”
　　进次不悦的拍掉妹妹的手臂，同时心里头很是困惑：明明也没看到静魂太大的动作，为啥每次都能捏到自己的脸呢，而且还喜欢捏住的同时转一下，这样会搞得自己在纯的面前很没面子啊。
　　“纯你别听哥哥胡说，我再给你说一些需要注意的事情，恩，父亲大人话不太多，但是喜欢......”
　　车厢里头，一个金发碧眼的女孩正专注的给对面坐着的红瞳女孩讲解着什么，红瞳的女孩虽然高出来半头，但是听得很认真，时不时的还点点头。
　　“到家啦，一白天都没吃饭了，晚上总算可以好好吃一顿啦。”
　　玄叶将马车停了下来，然后让辉夜三兄妹先回家，自己则去把借来的马车还给别人。
　　“恩，我背个小包，先走一步啦，静魂你们就背那个大包慢慢走吧！”
　　进次一马当先，跳下车就跑了出去，至于这个行为是不是在报复被某人捏脸，就不得而知了。
　　“纯，别紧张，身体放松，像平时那样。”
　　静魂单手抓起一个大大的包裹，背到自己的左肩，然后伸出右手，握紧纯的五指。
　　“恩，我知道，先跟谦一和抚子问好，然后随机应变，注意之前姐姐说的情况。”
　　“对了，就是这样，实在是遇上麻烦，我到时候会开口帮你的。”
　　“谢谢姐姐，不过那个袋子，还是我们一起拿吧！”
　　“恩，也好，不然总让人觉得怪怪的。”
　　此刻两人的心理状态，完全和正常的情况反过来了。
　　纯并没有想太多，心情很放松，一脸自然。反正“姐姐”就是主人，即使之后还有“爸爸”，“妈妈”什么的，只要能和姐姐在一起，这就比什么都重要。
　　静魂倒是患得患失，恨不得回家的路长点，再长点，好让自己思考还有啥没有和纯交待到位的－－千万要让纯给大家留下一个好的印象。
　　“姐姐~~”
　　一声长长的童音从院子里头喊出来，打断了静魂的思考，然后她就看到一个穿着粉红色布袄，扎着一对双马尾的萝莉朝着自己飞奔过来。
　　愣了一下，静魂下意识的张开双臂。
　　下一秒，一个人影就扑到了自己怀里，然后双手环住自己的脖子，像一只树袋熊一样挂在了自己身上。
　　“幽姬，你怎么先出来了。你现在都长得这么高啦，姐姐快要抱不动了！”
　　“姐姐，我好想你啊，你走了以后白天都没人陪我玩，给我讲故事，现在姐姐回来了，必须每天陪我讲故事。上次那个三只小猪的故事，姐姐你还没讲最后的结局呢，我今天晚上就要听！”
　　“好好，没问题，晚上我就陪幽姬一起睡吧，咱们一直讲到天亮！”
　　抱着幽姬，静魂怀着忐忑的心情走进大门。不用刻意看，两个深绿色的名字就飘在里屋的屋檐下，那熟悉的人影，让静魂的心扑扑狂跳，激动的情绪再也无法压抑。
　　看着穿着围裙的谦一和眼角流着泪的抚子出现在自己的视线中，笑呵呵的望着自己和纯。静魂突然觉得自己之前所有的担心都是多余的，一瞬间忘却了天地间的一切，心中只留下浓浓的亲情。
　　“我回来了！”
　　千言万语，化作了一句最简单的话语。
　　“欢迎回来！”
　　PS：恩，上周刚加了本大爷绝不会被推倒的群，然后就糊里糊涂的被变成了茶几战士了，居然还被写进了番外篇，要被扔到动物世界去喂狮子王！不要啊，我只是一个粉嫩的新人，不过买了几次萌而已，为啥躺着也会中枪？
　　另外就是关于福利了，我终于发现这玩意就是一件吃力不讨好的活计，我已经感觉写的尺度很大了，想不到居然还是重口难调－_－，你们这是要闹哪样啊，我这不是在写**文啊，魂淡！以后遇上这种桥段，就找某无节操的红白取经了，根据本大爷那本子里的描写，我感觉我一直以来都是把暧昧当成了重口味啊，魂淡！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

026 偶遇
更新时间2012-4-21 9:39:46  字数：5899

　“静魂，你房间里头这些书和稿纸是怎么回事？”
　　由于要搬家，辉夜一家从大人到小孩，这几天都非常忙碌：将家里的东西找出来，分门别类的放好，然后打包装进大箱子，以方便路上搬运。实在不方便带走的东西，比如用不着的家具等等，也都送去典当掉了。
　　花了两天时间，等大件物品弄得差不多了，众人开始清理各自的私人物品，结果一大清早，抚子在帮静魂收拾房间的时候，发现了静魂收藏在床头柜里头的漫画－－经过一个学期的努力，静魂已经成功的画完了《天之痕》的内容，现在正在开始画《云山之彼端》。
　　静魂看着抚子似笑非笑的神情，不由自主的联想到前世学期末考试的时候，监考老师抓到学生作弊的时候的表情。
　　心里头一咯噔，静魂不禁有点尴尬：自己这几天光忙着帮父母收拾房间了，居然把这茬给忘了，花了一学期画好的四拼一怎么就被老妈给发现了？早知道一回家就应该藏起来的－－跟据自己的精神力大小，系统附送的储物空间目前开启了大概一立方米，而之前静魂都只把它当小金库在用，而没想到过往里头放别的东西。
　　早知道就把天之痕的画稿藏在储物空间的，静魂看着抚子有点微妙的表情，心里头有点忐忑：难道是老妈觉得自己不务正业，在忍者学校没有认真上课么？还是说画漫画的纸笔太浪费了，是一笔不必要的支出？
　　反正漫画的每一话都有自己为了记录留下的落款和日期，现在就算是抵赖也不可能的，与其这样倒不如直接承认的好。反正到时候乖乖承认错误，保证不再画漫画了，母亲应该也不会深究，然后自己再偷偷转入地下创作。
　　想到这里，静魂心里头稍微安定了一点，朝着母亲点了点头，承认了这件事。
　　“恩，母亲大人，这些漫画的确是我画的，以后我......”
　　“等等，你是说这个叫做漫画？”
　　抚子没等静魂说完，就打断了女儿的话语。
　　听这口气，貌似老妈并不生气？静魂想了想，还是回答道。
　　“是啊，就是自由的随意绘画的意思，放松的时候可以读一读。”
　　“哦，原来是这样啊，以前都不知道呢。”
　　“啊？”
　　静魂这才想起，自己习以为常的第九艺术，前世随处可见的ACG文化，貌似在这个时空还没有出现。也就是说，自己是火影世界第一个漫画家？
　　“《云山之彼端》的后边那些呢，怎么只有三话？”
　　看着抚子瞬间变得兴奋和焦急的神情，静魂觉得自己貌似完全想歪了。
　　“第三话的落款不是上周五么，然后就回家了，这几天在帮忙搬家呢，没有时间去画第四话。”
　　不知道为啥，看到抚子出人意料的表现，静魂突然联想起前世某些属性为“催更”的读者，然后就产生了一种奇妙的感觉，仿佛眼前母亲的形象和前世那个看到好书就抱怨更新慢的自己重合了。
　　一边和母亲解释着原因，静魂一边也有点困惑，话说自己画的漫画也没见多出色啊，有这么的吸引人么？虽然说画漫画时，自己有以前当美工时画插画的底子，但是说到底以前的工作还是和漫画的差别还是很大呢。
　　联系到自己这半年写大纲，打网格，画底稿的经历，静魂觉得自己画漫画完全就是一个新手，第一话就用了自己一周的时间去画，更不要提为了让轩辕剑的故事更符合这个世界的风格，而重新设计人物形象，修改背景和台词了。
　　自己画的《天之痕》，怎么看怎么像个半成品吧－－至少静魂是没有勇气去让别人看的，只是当做练手的试验品罢了。
　　“也就是说第四话到后边都没有了？”
　　抚子的眉头皱成一个川型，然后有点不甘心的问道。
　　“啊，没了，我空闲的时间画漫画，真的可以么？”
　　幸福来得有点突然，静魂有点不敢相信，不光是老妈认可了自己的业余爱好，更重要的是认可了自己的作品，至少自己画得也不算太差嘛，静魂有点自恋的想。
　　静魂不知道，她此刻是在用自己前世的眼光，来审视自己的处女作，而浑然没想过，两个世界在精神文明尤其是娱乐文化方面的巨大差距。
　　因此静魂也完全不可能预料，前世已经发展了五十多年，凝聚了千万人好几代的心血积累而成的第九艺术，对火影世界原住民的冲击力。
　　“恩，你的房间我来收拾，反正之前也收拾过。今天你就不要干活了，有啥事让纯来干吧，你就安心把第四话给我画出来。”
　　“啥？”
　　喂喂，这样也行？静魂感到非常诧异，但还是点点头，答应了抚子。
　　一天就要画一话，是不是太仓促了？不过整个故事就在自己脑海里头，倒是不用额外构思情节了。再加上之前有画《天之痕》的基础，自己现在也基本上路了，啥都不干只作画的话，第四话应该在晚饭前能搞定吧。
　　“对了，你这本天之痕我拿走了，这么精彩的书，我得先去印个五十本出来，定价就算一本五两吧，不过总感觉这个价格有点低啊。”
　　本来打算就这么离开的抚子，突然又去而复返，拿着手中的画稿对静魂交待了一句，然后才自言自语着离开。
　　“母亲大人，你慢点走，小心一点。”
　　看到抚子明显有些走神，静魂连忙提醒老妈，结果下一秒心不在焉的抚子左肩就撞在了柱子上。
　　“我没事，恩，先把家里头的积蓄花一些，印个一百本吧，搬到首都去了，看书的人应该更多。”
　　伸伸手，抚子示意自己没啥，然后继续往外走，留下一脸纠结表情的静魂。
　　对了，即使在火影世界，书籍算是奢侈品了，一本五两的定价是不是也偏高了？这可是二十五碗一乐拉面啊......虽然对自己的作品有点信心，但是抚子老妈的做法仍然超出了静魂的预料。
　　不过反正大批量的印刷，成本会很低吧，到时候卖不出去再降价好了。摇摇头，静魂走向自己的房间，准备开始构图了。
　　“既然打算认真创作了，那么就正式点，按照前世自己看过的漫画作品的格式来吧。”
　　想了想，静魂拿起画笔，铺开一张新稿纸，在第一页正中写下了卷数，标题，然后认认真真的写下了自己的署名“辉夜静魂”。
　　不是很熟练啊，看来有空得多练练自己的名字了，最好以后设计成艺术字的效果。嗯，时间还很充裕，像往常那样，先把每一格的草稿填满吧......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“百合，最近有啥有意思的事情没，堂堂水之国首都，居然一个星期不到就玩腻了，接下来去我们还要在这里再待上一个月，真是无聊死了！”
　　大名府的附近，一间奢华的客店的二楼窗户边。某个粉色卷发，脸上一副不耐烦表情的少女，正在用右手用力的捶打窗台，发泄着自己无聊的情绪。（ps：代码群的书友E汁很安静客串，继路标之后，又一位积极的龙套加入了，对E姐的加入表示热烈欢迎）
　　“纱罗夫人，请注意形象......你刚才捶打窗台的动作，全让人看见了。而且尽管别人看不到，请不要在做这个动作的时候，还一只脚踩在椅子上，这样做的确有失风度！”
　　某个戴着黑框眼镜，用一身黑色长衫和绿色长筒套裙将自己包裹得严严实实的少女，正伏在房间中央的桌子上埋头看书。看样子似乎连脸庞，也包裹进了墨绿色的短发里头，只留下一个模糊的轮廓（代码群的省略号君客串，人如ID，一直都很低调，所以根据他的形象，设计了这个人物，撒花！）。
　　听见大小姐的抱怨，名为“百合”的少女稍微抬了抬头，提醒了一句，就开始继续看书。
　　“夫人你妹啊，你才是夫人，你全家都是夫人！”
　　听到自己的女仆说出禁忌的那两个字，星野大小姐一下子炸毛了，头上的粉色多马尾上下翻飞，像一只愤怒的狮子一样跳了起来。
　　“只要结婚了，哪怕连手都没牵过，也改变不了夫人的实质啊，何况现在是在大名府，还是用上正式点的称呼吧。”
　　看到面前的大小姐的脸色已经从酱红色变成了紫青色，而且还有进一步变成深黑色的趋势，正在看书的星野百合很明智的停止了后边半截话。
　　“就算是在大热天也穿着这么厚的衣服，我也从来没看到过你流汗，话说百合，你真的不热么？”
　　尽管嘴里头不很在意，星野纱罗还是离开窗口，然后才兜起蓝色的外套的一角，用力的扇了几下，仿佛只有这样才能驱赶炎热的气息一般。在少女的动作起伏之间，羊脂般的肚皮露了出来，和百褶短裙下边白花花的大腿一起，暴露到了空气之中。
　　“原来是粉色的......”
　　镜片后精光一闪，正在看书的女仆眼角瞥过，刚好看到了之前纱罗外套底下那一抹诱惑。虽然粉色的文胸仅仅是一闪而逝，不过仍然被百合从这个角度敏锐的捕捉到了。
　　“你说啥？等会太阳要落山时我换身衣服，然后出去逛下街吧，百合你记得通知下人和护卫，我们晚上就在外边吃点小吃，不回客店了。”
　　完全不知道自己的女仆正在脑补奇怪的东西，纱罗大小姐自顾自的发出了命令，然后走到房间的镜子前边，开始化妆。
　　“知道了，我这就去安排......”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“最美味的章鱼烧啊，十五文钱一串，五十文可以买四串了啊，各位看一看瞧一瞧，走过路过机会不要错过了啊！”
　　“捞金鱼了，捞金鱼了，一百文钱一把啊，一把可以捞三次，各种颜色各种种类的都有，有兴趣的试一试哈！”
　　“手工木偶，最后几个了啊，卖完就收摊，八十文钱便宜卖！可以自己收藏也可以送给小孩子玩耍，物超所值呀！”
　　大名府附近的商业街上，星野主仆漫无目的的压着马路。纱罗会时不时的盯着一个摊子看一会，不过通常会在十几秒钟之后摇摇头，继续往前走。
　　大概是习惯了主人的动作，百合跟在后边，走走停停，保持在离纱罗一步远的地方，随时等候召唤。
　　“咦，这里怎么新开了一家书店，前天过来的时候还是一家卖童装的店铺呢，天一阁么，听上去怪有意思的，进去看看吧。”
　　正感觉无聊的纱罗，突然看到一间店铺门口围了很多人，其中几个人手里头还拿着一本书，正兴奋的交谈着什么，喜欢凑热闹的她，立刻走上前去。
　　“海纳百川，有容乃大，恩，这边是壁立千仞，无欲则刚，这个绯句写的不错啊。”
　　即便是经常看书的百合，也不可能知道“天一生水”这个周易中的典故，不过她仍能从门两边的两句话一共十六个字中，感受到一种磅礴与大气，驻足看了几秒钟，才跟着纱罗走了进去。
　　“书的种类真的好多啊，不过感觉怎么有些熟悉呢，这本还有这本，感觉自己小时候好像都看到过？”
　　打量着眼前的一排书架，纱罗突然有种似曾相识的感觉，仿佛很久之前，自己就来到过这个地方。
　　“怎么可能呢？一定是我的错觉！”
　　摇了摇头，将奇怪的思绪排出自己的脑海，纱罗继续往前方人多的地方凑，虽然这几排书架上边有不少的精品，而且价格也很便宜，但是却没有多少人驻足翻看，这让纱罗非常奇怪。
　　靠近了U字型布局的书店最里边的书架，纱罗不由自如的放慢了脚步，围在这里看书的人很多，但是大家都很默契的没有发出任何声音，哪怕是翻页，都尽量用轻柔的动作－－无论那个人是站着还是坐着。
　　“五两一本？”
　　一整排书架上，摆的都是同一本书。仔细一看标价，纱罗感到有点出乎意料，即便平时不怎么买书，她也也知道这个价格相当的高，至少除了自己看到的一些有纪念意义的孤本之外，还很少有书卖的这么贵的。
　　“《天之痕》？”
　　嫁到星野家，然后在三天后就因为丈夫病故，意外成为家主之后，纱罗就很少看书了。毕竟每天有大量的事务要纱罗来决断，让她根本没多少空闲时光。只有在偶尔无聊时才会拿起百合的书，随手翻翻打发时间。
　　不过当纱罗看到那三个字的书名时，仍然被稍稍震撼到了，然后心中也涌起了好奇的情绪，究竟是怎么样一本书，才会起这种名字呢？
　　翻开第一页，纱罗才知道自己错了，和自己想象的完全不同，这本书上根本就没有多少文字，相反却是整页的图画。从一页纸的中间分成等分的四格，然后画上一些连续的图案来表示情节。
　　画了一分钟来熟悉这种表现形式，纱罗发现自己很快就沉浸其中。虽然阅读的门槛看上去很低，即便是一个刚识字的小孩子也能轻松翻看，但是真正“读”起来，准确来说是“看”起来，纱罗却发现这种简简单单的线条的组合，给自己带来了极大的震撼。
　　很快，纱罗就沉浸在整个轩辕剑的故事情节中，浑然没注意到时间的流逝......
　　“小姐，小姐，时间要到了，我们说好八点钟就回去的，现在已经过了。”
　　“啊，什么？”
　　抬抬头，纱罗这才注意到，外边的天空已经黑了，不知道从什么时候开始，书店里边已经点上了电灯。
　　原来不知不觉，自己已经在这里坐了三个小时么？
　　看着站在一边提醒自己的百合－－这丫头显然刚才也在看书，不然不会没注意到时间的，看样子应该是刚把这本《天之痕》看完，然后才发现时间已经过了。
　　“那就再等等吧，我看完最后这几页。”
　　虽然五两一本对于自己来说完全不是问题，等买下来一本之后，自己也能带回去慢慢看，但是纱罗就是忍不住，想要迫切知道后续的剧情，十神器才出来几个，那么后边的情节呢？
　　“额，好吧，我先看看别的书，等小姐看完我们再一起回去吧。”
　　纱罗没有回话，继续翻开着最后几页，直到自己一口气看完。
　　“铅华洗净苍之涛，奈何今朝枫起舞，望看云山之彼端，试问孰能补天痕？”
　　对着书的封底类似绝句的预告，纱罗喃喃自语着，同时也顺带将作者“辉夜静魂”的名字记在了心底。
　　这么精彩的书，自己以前居然从来没有读过呢，那么从最后的卷尾语来看，这个系列的下一本，应该是叫《云山之彼端》？
　　“百合，把这本书买下来吧，我回头得打听打听，这个叫‘辉夜静魂’的作者是谁？”
　　将书默默的合上，纱罗对着百合嘱咐道，同时揉了揉因为长时间坐着而发麻的脖子，站起身来往外边走去。
　　“恩，知道了，就算小姐不买，我自己也会买一本收藏的，不过话说回来，这本书还真是贵啊。”
　　贵么？
　　纱罗笑着摇了摇头，看来自己的女仆虽然阅读的书籍比自己多，但是完全没有作为一个商人的价值判断啊。
　　纱罗有种预感，虽然是一种全新的创作形式，但是不久之后，这类书籍一定会风靡大陆的。而最初的这几十本书，哪怕自己只收藏其中的一本，在几十年后肯定会有人愿意千金求购的－－纱罗有这个自信。
　　“谢谢惠顾，这本《天之痕》一共是五两银子，我给你装进袋子里头收好。”
　　原本打算就这么出去的纱罗，听到这个声音，突然止住了脚步，然后回头，望向之前低着头在柜台后边收银的女人。
　　“抚子，是你么？”
　　百合看着自己的主人，心中万分诧异，一直在外人面前表现的非常冷静，向来以女强人形象出现的大小姐，此刻神情非常激动，然后声音明显发颤，像是在强忍着什么。
　　“啊，大小姐？你怎么会在这里？”
　　Ps：恩，明天就是咱的生日了（准确说是今天，码完已经三点了），被代码群的老猫怂恿，一定要让我在yy里头唱歌，不要嘛，人家会害羞的......
　　咳咳，卖萌结束，终于把这一章码完了，本周的任务达成，下一章就要开始让静魂学习武士的技能了，这个明显写起来比忍术难，虽然看过很多武侠，但是要真正驾驭好，还是很有难度的，我尽力而为吧。
　　另外书评区已经出现让静魂和雪见百合的帖子了，这个真心没有好么。至于我后来说的静魂和转生时用了女性身体的蛇姨激情的段子，表示绝对是一时瞎掰，我是打死也不会写的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

027 夜谈
更新时间2012-4-23 9:09:05  字数：6789

　玉兔高悬，华灯初上，时间已经到了晚上十点。
　　天一阁书店，看书的人已经走得差不多了，这个点也早已经过了营业的时间，可是书店的大门仍然开着，店铺里头灯火通明。
　　“啊......”
　　星野百合已经记不清这是自己第几次打呵欠了，往常的这个时候，自己应该已经回客店歇息了，更不用提因为一个酒会的缘故，自己今天中午还牺牲了午休的时间。
　　可惜尽管如此，自己仍然得陪在这里，因为大小姐看上去还没有要走的意思。
　　期间星野家的下人们因为这么晚两人还没回去，已经找过来催了好几趟了，但是百合看看纱罗小姐仍然和书店的主人在兴致勃勃的交谈，丝毫没有要走的意思，就让下人将马车放在门外等候，自己则静静陪伴纱罗。
　　可即便如此，这时间也太长了吧！就算是遇上以前家里的女仆，也没有必要谈的这么投入啊。而且听起来这两人的对话内容毫无营养，一直在谈论孩提时代的一些鸡毛蒜皮的小事，以前怎么没有发现星野大小姐这么的怀旧？
　　某个女仆心里头默默腹诽着，心中除了郁闷之外，更多的还是一种诧异。毕竟即使是在重要的社交场合，也从没有见大小姐在这么晚还和人交谈的－－还好对象是个女人，不然传出去对星野家的影响可不好。
　　如果是静魂在这里的话，倒是看一眼就能解释百合的困惑。
　　在静魂前世中，有这么一句说法，“亲的不如养的，养的不如认的”－－抚子比纱罗大了五六岁，在彼此分开之前，纱罗从小一直是由抚子带大的，两人在一起相处的时间，甚至比纱罗的双亲还要长。
　　因此，抚子之于纱罗，其实早已经超出了普通的主仆关系，更多的是一种类似姐妹或者母女式的存在－－即便纱罗自己并没意识到这一点。
　　在分别了十多年以后，纱罗童年时代陪伴自己的人，都已经随着时间的推移而慢慢消逝。然而突然就在今天，在一个完全意想不到的场合，纱罗遇上了从小看着自己长大的抚子。
　　童年时代的玩伴，接下去是长久的离别，然后在某一天，在命运之神阴错阳差的安排下，两人重逢在了一起－－纱罗和抚子之间这种微妙的感情，又岂是不明就里的百合所能理解？
　　“小姐，你们都谈了这么久了，肚子应该饿了吧，要不要我去买点吃的东西？”
　　百合觉得自己有必要催促一下小姐了，于是借着上前给纱罗倒茶的机会，含蓄的提醒着自己的主人。
　　“啊，这么说还真的呀，那这样吧，百合，就买点章鱼烧好了，对了，抚子，我记得你最爱吃的是糖葫芦吧，小时候陪我上街总会在卖糖葫芦的摊子那里徘徊好久。这样吧，百合，你再买两串糖葫芦回来，我们就在这个小书桌上吃。”
　　纱罗拍拍手，为自己还能回忆起抚子的爱好而异常兴奋，对着百合下达了命令之后，就转过脸，和抚子继续交谈着，期间连自己坐的姿势都没有动一下。
　　“额......好的......”
　　小姐今天的状态很不正常啊，居然连这么明显的暗示都听不出来，本来只是一句客套话，现在却真的必须去买宵夜了，事情怎么会发展成这样？而且这么晚了，要去哪里才买得到章鱼烧和糖葫芦啊！
　　某个悲催女仆不经意的一句话，结果搬起石头砸了自己的脚，只能一脸纠结的放下茶壶，离开书店去买宵夜去了。
　　心不在焉的百合，在出门的时候，和进来的一个人撞了个满怀，然后一跤坐到了地上。
　　“啊，对不起，姐姐你没事吧？”
　　静魂刚才的确发现了一个人径自撞向自己，本来以自己的反射神经和过百的敏捷，完全可以轻松避开的，可是出于某种考虑，静魂没有避让就迎上去了，结果就是明显高大许多的百合在和静魂相撞之后自己摔了个屁股墩，静魂则一点事都没有－－这还是她有意收了一下的结果。
　　“呀，疼......”
　　像是撞上了一堵砖墙，百合感觉自己的身体散了架一般，坐在地上没有第一时间起来。
　　萌啊，黑框眼镜娘，长筒女仆式套裙，再配合着皱着眉头喊“疼”的神情，goodjob！
　　静魂在自己心底给自己树了个大拇指。
　　而且根据刚才撞的那一下触感，这个大姐姐貌似很有料啊，恩，皮肤也很好，虽然还赶不上纯就是了－－自从和自己的宠物发生了“哗”的事情之后，静魂发现自己会习惯性的把自己遇上的女孩和纯比，结果得出的结论就是：果然还是自己的妹妹可爱啊。
　　还是拉一把吧，貌似摔的有点重呢，静魂伸出手，拦腰扶起了坐在地上的少女，远超常人的力量让她做起这件事来毫不费力。
　　“好啦，灰尘没有啦，姐姐下次走路的时候要当心哈！”
　　看到百合绿色的裙子上沾了些灰，静魂很自然的伸出手来，轻轻拍了拍。心里头只是单纯的出于一个长辈对后辈的关爱，倒是没有别的想法－－虽然在其他人的视角看，一个六岁的孩子给一个成年少女拍打裙子上的灰这件事，本身就挺怪异的。
　　“呀......”
　　百合的脸一下子涨得通红，刚才自己还没反应过来，就被拉了起来。然后自己才看清被自己撞上的是个小丫头，等自己想要开口道歉时，对方已经伸出手，朝自己的臀部拍了几下，让自己很是尴尬。
　　还好，只是个小丫头。看着对方慢慢离开的身影，百合心里头涌起一种异样的感觉，不过刚才被人用近似于公主抱一样的动作拉起来，还真舒服呢。
　　呀，糟糕了，自己刚才貌似一句话都没说－－不管是道歉还是道谢，是不是太失礼了？
　　脑海中记住了刚才那个金发小丫头的样子，百合用力睁了睁眼睛，来让自己集中注意力，然后才走出了书店，买宵夜去了。
　　“母亲大人，你还在么？吃完饭都一直没见你回去，我过来看看。”
　　看到书店里头灯火通明，然后书架后边漂浮着“辉夜抚子”的绿字，静魂倒不是很着急，不过还是朝着里边喊了一声。
　　“星野纱罗？”
　　看着另一个名字，静魂有点奇怪，没听说过母亲认识的人当中有这个名字的啊，就是因为她，抚子老妈才这么晚都没回去么？
　　听到静魂的话语，书架后边传来急促的脚步声，然后静魂看到了抚子和她身旁的一个粉红色头发的女人。
　　是哪个家族的大小姐吧，保养的不错，不过那个神态，应该已经二十五六岁了吧，从这身简单却又隐隐透露出奢华的服饰看来，莫非是啥身居高位的贵族？
　　“静魂，你来啦，稍微陪妈妈坐一会，等会就回家。对了，这一位就是妈妈从前在依结家当下人时服侍的大小姐，依结纱罗啊！”
　　“恩，现在没有啥依结家的大小姐了呢，现在是叫做星野纱罗，嘿嘿。”
　　难怪自己没有第一时间想起来，原来是改姓了么，如果系统显示是依结纱罗的话，自己肯定会想到的，静魂点点头，将纱罗这个名字和母亲无意中提及到的那个依结家的大小姐对应了起来，然后才走过去问候。
　　“纱罗阿姨，你好，初次见面，我叫辉夜静魂。”
　　近距离看，静魂才发现星野纱罗不仅仅是保养的好，而是真的很年轻，仔细看还能看得到额头上几个小小的青春痘。
　　这么说她应该比抚子老妈小了五六岁吧，静魂心中暗想，虽然改了姓，但是刚才纱罗介绍自己时，用的是自己的名字而没有自称星野夫人。注意到这个细节，静魂也仅仅是称对方纱罗阿姨，反正这个称呼肯定是没有问题的。
　　将手伸出来，静魂这才感觉到不对，火影的世界貌似不流行握手这个礼节的，而且自己现在的身份是个小孩子，即便是要和人握手，如果对象是比自己大了二十来岁的成年人，的确也很不合适。
　　赶紧想办法补救啊，怎么办呢？
　　静魂急中生智，迅速将右手变成了手心向上的姿势，整个动作天衣无缝。
　　然后静魂努力的装出一副可爱的表情，用颤微微的童音喊着。
　　“纱罗阿姨，第一次见面，我的礼物呢，有没有啊？”
　　为了配合自己卖萌的动作，静魂还故意跳了几下，尽力伪装成一个正常六岁孩子应该有的动作。
　　“额，真不好意思，今天忘记带了，等明天吧，等明天阿姨一定给你补上。”
　　“哦，谢谢阿姨，我想要章鱼烧吃，一串就可以了。”
　　生怕纱罗给自己带啥贵重礼物，静魂赶紧自己提出了要求，却没想到自己的这个想法刚好歪打正着。
　　“哈，我们的小静魂原来想吃章鱼烧是吧，这个等一会就有了哦，我不骗你哦。”
　　纱罗显然很开心，甚至伸出手摸了摸静魂金色的短发，一脸的笑意。
　　我去，没这么好使吧，卖个萌好感度就上升了？看着星野纱罗的名字一下子从白色变成了浅绿色，静魂相当无语。不过为了配合自己的乖孩子的形象，还是眯起了眼睛，一脸很享受的表情。
　　“等等，你说你的名字叫辉夜静魂？”
　　像是猛然间反应过来了什么，纱罗一脸惊诧的看着站在自己面前的小女孩，眼睛睁得老大。
　　“是啊，纱罗阿姨，怎么啦？”
　　绕是静魂冰雪聪明，仍然想不通对方此刻在想啥，弱弱的问了一句。
　　“嗯，纱罗，刚才忘记跟你说了，画出《天之痕》的作者，现在就站在你面前哦。你之前不是问我作者是谁么，其实就是我的女儿啦。”
　　抚子替静魂解除了困惑，拍了拍静魂的肩膀，很自豪的回答道。
　　“可是她不是一个小孩子么，这怎么可能？”
　　即便是抚子承认了，纱罗仍然不敢相信，用手指着静魂，嘴巴张得老大。随后，好像是意识到自己这个动作有些失礼，将手缩了回来，不过仍然是一副难以置信的神情。
　　“这是真的哦，不要看静魂年纪小，她现在可是买菜，做饭，打扫卫生样样精通，去年秋天还帮忙去地里割稻子呢！”
　　由于静魂在自己面前不断展现一个又一个的神奇表现，抚子倒是觉得自己的女儿这么能干是一件正常的事情，以至于当自己第一次看到那些漫画的稿件时，从来没有怀疑是别人画的。
　　“真的？”
　　回想起《天之痕》跌宕起伏的情节和细腻的感情描写，纱罗怎么也不敢相信如此大气的作品是出自一个五六岁的小孩子手中，为了确认这些，她提出了自己的要求。
　　“我知道这个要求有点过分，不过静魂，能请你现场画一张漫画么？”
　　此刻纱罗已经完全将静魂放在了同等的地位在交谈，对话中甚至用上了敬语。
　　“哦，好的，因为下午的时候哄妹妹睡午觉来着，《云山之彼端》的第六章还差几幅图没画完，干脆就在这里画吧。”
　　提到自己擅长的事情，静魂很是自信，就着书店里头现成的笔，将稿纸平摊到之前抚子坐着的桌子上，现场就开始作画了，浑然没觉察到自己的话已经将纱罗震得晕乎乎的。
　　“云山的画稿你这儿果然有，之前我问你的时候，你怎么告诉我轩辕剑后边的部分就没了？”
　　不想打扰到静魂，纱罗这句话是凑到了抚子耳边，压低了声音说的。
　　唉，我就知道，又多了一个催更的！
　　撇撇嘴，静魂差点将手中的线条画错。
　　说好的让老妈守住秘密，等画好了一整本再直接印成书，放到书店里卖。结果上个星期刚说完，老妈就把自己给卖了......
　　不过这样也好，正愁书店资金周转困难，如果让纱罗看到了漫画的广阔潜力，应该会愿意投资吧，到时候宣传啥的也能到位了，不然自己还得到处去打广告，想想就觉得麻烦呢！
　　少女作画中......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“小姐，小姐，章鱼烧和糖葫芦买回来了，赶紧趁热吃了吧！”
　　将最后一笔涂好，静魂默默的松了一口气，接下去只要让印刷的人，在自己留的空位中填进人物的对话，应该就可以了。
　　不过听这个声音，应该是之前撞到自己身上的女仆，那个叫“星野百合”的？将手中的画笔放好，静魂习惯性的抬手，伸了个懒腰。
　　“哦，好，好，辛苦你了。”
　　尽管是亲眼见证，但是纱罗仍然愣愣看着画纸，眼神有点迷茫－－之前静魂熟练的画出了一副漫画，从下笔到完成，整个过程用时不到二十分钟，完全超出了纱罗的想象。
　　“百合姐姐，我拿一串章鱼烧吃了哦。”
　　“恩，呀？”
　　本来还奇怪，为啥之前自己撞到的小丫头会出现在这里，而且还能叫出自己的名字，百合的反应跟着慢了半拍，等到自己反应过来的时候，才发现自己手里头的章鱼烧已经少了一串－－静魂已经从纸袋里头抽出了一根，正要往自己嘴里头送。
　　“喂，等等啊，这个是小姐的，你不能吃！”
　　百合急了，不顾形象的一把扑了过去，想从静魂手里头抢回来－－这可是自己历经千辛万苦，打听了好久才卖回来的宵夜，怎么能被被人夺走！
　　结果明显运动能力和静魂差了几个数量级的女仆妹子悲催了，脚下一个踉跄，以一个饿狼扑食的动作压向了静魂。
　　我勒个去，这样也行？眼瞅着百合朝自己扑过来，静魂还真心不敢躲－－自己一闪身，倒是能躲到一边，但是百合显然会直接扑到在地上。而且看她那笨拙的动作，大概连保护自己不受伤都做不到，而且手里头的食物也会掉出来，还得麻烦老妈打扫地板。
　　算了，就当是之前让你摔一跤的回报吧。看着女仆妹子惊恐的眼神离自己越来越近，静魂淡定的站住没动，打算当一回人肉沙包，将百合垫住。
　　“啪！”
　　一声闷响，百合直接头向下，趴到了地上，将静魂小小的身体完全压在了下边，索性早有准备，静魂手中的章鱼烧避开了百合的身体，在剧烈的冲撞中，居然还稳稳的握在手中，没有掉出去。
　　想象中的疼痛没有到来，自己好像是趴在了一个软绵绵的垫子上？睁开眼睛，百合立刻看到静魂的小脸正对着自己，甚至能感觉到对方鼻子里呼出的热气。
　　远在另一个世界的母亲啊，你看到了么，你儿子终于被妹子逆推啦，虽然现在用的是另一个身体......感受着压在自己身体上丰厚的福利，静魂居然还有心思吐起槽来。
　　事出突然，抚子和纱罗都没想到会出现这个情况，结果等反应过来，静魂已经被百合压在了地板上。
　　“静魂，你没事（还好）吧！”
　　抚子和纱罗的问候，几乎是同时发出来。
　　“恩，没事，不过百合姐姐，能不能请你先站起来，不就是一串章鱼烧么，不至于这样吧。”
　　完全没有生气，静魂用平静的语气给百合建议着，同时心里头有点哭笑不得的意味。
　　“啊，对了，章鱼烧。”
　　像是反应过来，之前一直在发呆的女仆妹子，突然爬了起来，然后起来的第一件事不是向静魂道歉或者别的动作，而是低头去看自己怀中的袋子－－看到刚才被自己压在身下的宵夜，只是被挤扁，拿出来还能继续吃的时候，才长长出了一口气。
　　喂喂，是不是搞错了什么，之前你摔倒的时候，剧本可不是这么写的......
　　静魂躺在地板上，表情有点郁闷，还好抚子和纱罗一左一右的把静魂拉了起来，解除了静魂的尴尬。
　　“百合，你到底在干嘛？赶紧给静魂道歉！”
　　纱罗一脸无奈的看看百合，又看看一帮观察静魂状况的抚子－－都是女仆，差距咋就这么大呢？
　　“呀，没事啦，百合姐也不是故意的，而且的确是我忘记说了，这里头的章鱼烧，其实是有我一串的。”
　　这种天然呆的属性，在前世可是稀有财富啊，赶紧帮忙给百合找个台阶下吧，不然看上去会被训得很惨呢！
　　“恩，这串章鱼烧不算，静魂，明天我一定送你一份新的礼物。对了，时间也不早了，我们明天再聊吧，抚子。”
　　唯恐自己的女仆继续添乱，再加上时间也的确不早了，纱罗赶紧提出离开的事情，连之前说好吃宵夜的事情也顾不上了，正要往外走，想了想，又回过了头。
　　“要不要用马车送你们回去，书店到家很远吧？”
　　“哦，不用了，就在后边的街面上，酒店右边进去的小巷子里，第一家就是了。”
　　抚子摆摆手，示意自己不需要帮忙。
　　“既然这样，那我们就先走了，对了，你们回家时小心点哦，抚子，还有静魂，再见咯！”
　　“再见！”
　　目送着马车离开，静魂和抚子这才回头，准备关门，远处还依稀能听到纱罗训斥百合的声音。
　　“这串章鱼烧味道挺不错的！”
　　看着抚子将灯关掉，反锁好大门，静魂自言自语的说。
　　“恩，要是喜欢吃的话，以后多买点吃吧，不过总觉得好像忘记了什么事情呢！”
　　抚子顺了顺头发，略微思考了一下，但是毫无头绪，于是拉起静魂的小手，一起往家里走去。
　　远处的街道上，一辆马车飞驰着。
　　“呀，小姐，我想起来一件事情，我们今天买书，当时给了十两的银票，可是店主后来一直没找零钱呢......”
　　“闭嘴，这件事以后不要提......”
　　“......好吧。”
　　Ps：总觉得找个合适的理由，让静魂一家离开水之国生活比较好，不然将来三战时期辉夜和水月无叛乱，总归是避不开的情节呢。这里写日常，认识纱罗，其实就是为了以后去别的国家建立势力做铺垫。
　　即使是大蛇丸这样的全才，建立一个小型的忍者村尚且需要几十年。这就跟滚雪球一个道理，从无到有是最难的，从小到大相对容易些。感觉创业的内容实在是不好写，所以直接把纱罗这个现成的雪球拿来用了。至于将来的根据地，暂定是在波之国，不过这又是后话了。
　　另外再插一句，由于不可抗拒的原因－－其实就是为了穿插进来两个新龙套（E姐和省略号君，这一章主要就是为你们码的），静魂的毕业考大概又要往后延期了，之前说好三十章的。其实我总觉得直接给个脸谱式的人物，写起来要更轻松啊，不太伤脑筋的说。不过这样写，等读者看完了，除了主角的名字，大概谁的都记不住吧。咱倒是很想借鉴亵渎的那种风格，全书接近三十个主要人物，个个都有血有肉，尤其是那些胖子的女人－－当年在网吧包夜，看到罗格里格斯对规则的阐述那一段，就预感亵渎这本书要成神，等看到胖子给彩蝶种下爱的诅咒那一段之后，就感觉亵渎这本书已然飞升成神。虽然没有烟雨江南那样强大的笔力，但是我还是打算试一试，码一些至少自己看上去还凑合的文字。
　　看到书评区有人说，**才是王道，或者争霸才是王道，我表示看了这么多章，你们啥时发现我打算走王道了？为何古代的帝王都自称是寡人，因为那条路越走越窄，最后路上只看得到他一个人！既然不打算像别的火影同人那样，坐拥江山或是美人了，那么这条王道之路，还是让别的人去走吧。不过也许下一本死神，会回归王道也说不定，毕竟现在这么写，实在是吃力不讨好的说。不过目前还是按照既定的风格，先把火影的坑填完再说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

028 踢馆
更新时间2012-4-25 3:15:37  字数：4426

　翌日，天一阁书店。
　　看着星野纱罗一本正经的将一份合同摆到桌子上，然后推到自己的面前，静魂表示鸭梨很大。
　　“怎么样，你负责画漫画就行了，画完之后将漫画卖给乙方也就是星野财阀，只要画完一话就能有二十两银子的收入。然后作品的宣传，印刷，销售啥的都由星野家负责，不用你再操心了。合同一年一签，稳定无风险，不想画了随时可以退出，如何？”
　　星野纱罗坐在桌子的另一头，表情乐呵呵的。从静魂这个角度，甚至还能看到纱罗翘起了小腿，一颠一颠的，一幅成竹在胸的样子。
　　“我可是很有诚意的哦，这个价格，已经赶上水之国最好的画师咯！要知道大名御用的画师，画一幅人物画像要价也才五十两呢。”
　　“静魂，别犹豫啦，快答应吧，以后干脆也别去忍者学校了，就留下来画漫画！”
　　抚子显然是看到了一条生财之道，兴奋的拉着静魂的手，催促着女儿在合同上签字。
　　恩，这个价格，显然是非常优厚了。
　　对比了一下前世和这个世界的购买力，静魂发现自己已经赶上了前世那些一线美工的收入了，说不定以后不当忍者了，还能当个漫画家呢！
　　不过这个念头也只是在静魂脑海转了一转就消失了，因为她突然想起了前世一个相当有趣的段子。
　　貌似在某一年，十一区的漫画家年收入的排行榜上，排名最高的既不是成名已久的高桥留美子和青山刚昌，也不是当时风头最劲的岸本齐史和尾田荣一郎，登顶的作家居然是作品早已完结半年的高桥和希！
　　凭借着游戏王当时在各个平台总共接近二十部的游戏作品和各类卡牌的版税，高桥和希可谓是数钱数到手抽筋，以巨大的优势荣登榜首，其中给他发工资的集英社给的稿费，甚至只有游戏王漫画的周边产业的一个零头！
　　貌似那是零四年还是零五年的事情啦？静魂挠挠头，费力的思索着，有点不确定。
　　却不想静魂的这个动作，被一直在观察她面部表情的纱罗大小姐误解了：是不是价码不够，对面的女孩看不上眼？毕竟怎么看也才是个五六岁的小孩子，没接触过柴米油盐，对金钱大概也只有一个数量上的了解吧。
　　于是纱罗决定索性来个大手笔，把一话的价格翻一倍，直接给到四十两－－反正根据她的预测，这种新兴的书籍一定能够风靡开来，绝对能赚回来。
　　“静魂，你再考虑考虑吧，如果觉得钱太少的话，我可以加，涨到一话四十两怎么样？”
　　星野纱罗大手一挥，很有气势的提议到。
　　“大小姐，你疯了？那可是普通人家一个月的收入！”
　　没等静魂答话，之前站在纱罗身后的女仆星野百合已经跳了起来，满脸的惊讶。自从遇上辉夜母女俩之后，貌似自家的大小姐就傻了，一点也不像平时那么精明。
　　这个价格，连一直稳稳坐着的抚子都感觉诧异了，昨天纱罗提出要投资的时候抚子还以为对方只是随口说说，等到今天把合同送过来时，抚子仍然觉得这只是纱罗的心血来潮－－就像她小时候常做的那样。
　　直到对方把价格给到超出自己想象，并且看样子是势在必得，如果静魂不同意还要继续加码，抚子终于坐不住了。
　　她还以为纱罗是由于自己的原因才把价格定的这么高，连忙站起身来摆摆手，示意静魂赶紧答应。由于漫画的销售能达到什么程度，抚子自己也没底－－虽然之前印的一百本貌似卖的还不错。纱罗的行为在她看起来，更像是一个出于报答自己的目的而送出的人情。
　　“母亲大人，我自有分寸。”
　　静魂侧过身点了点头，示意老妈放心，随后才对纱罗说道。
　　“纱罗阿姨，我想你是误解我的意思了，我还是打算按照你之前的报价二十两一话来签合同，不过能不能请你加上一条，恩，最好是在每一本漫画的封面也写上，作者已经将作品的版权完全卖给星野财阀，任何小说，戏剧或者电影等其他表现手段，改编或是借用漫画的内容，必须得到星野财阀的授权才能使用。”
　　“不光是漫画么，还包括别的形式的版权？”
　　纱罗沉浸在静魂的话中，开始时还有点迷茫，不懂静魂为啥要这么说。不过随后就开始小声的自言自语，眼神也越来越亮。
　　“明白了，我会按照你说的建议去做的，真的非常感谢！”
　　看到纱罗压抑不住的开心表情，静魂明白对方是真的理解了自己的用意－－不过即便如此，等将来丰厚的回报来临的时候，纱罗大小姐你可不要被吓到啊。
　　送对方一个人情，这是静魂在昨晚回去之后就想好的，不管纱罗提出什么样的要求，静魂其实都打算答应的－－倒是没想到对方这么有诚意，开始时静魂的心理价位可是五两银子一话来着。
　　毕竟不论如何，自己的是个忍者，而漫画家只是自己的兼职，即便是自己当个全职的漫画家，自己也要画十年左右才能赚到一万两，也就是一千万文钱。而火影世界随便一个S级的任务或者一个精英上忍在黑市上的人头价格，都比这个要多多了，安安稳稳的赚钱，永远都是小打小闹，只有发战争财，才可能一夜暴富。
　　想到这里，静魂不禁又打量了一下正在乐呵呵的在合同上签字的星野纱罗。无论怎样，从之前的表现看来，大小姐的眼光和魄力都具备了，只是不知道勇气如何。
　　不过不急，貌似水之国在二战中只是小打小闹，真正的风险或者说机遇，要等到十多年后的三战了。到了那个时候，不知道纱罗大小姐还愿不愿意和自己合作，做一次“窃国”的生意呢？
　　斑能去控制四代水影，并且差点夺权成功，自己策划得好的话，控制一两个小势力应该可以吧。五大国肯定是办不到的，而且自己也不愿意去改变太多这个时空原本的轨迹，不过既然决定改变白的命运，顺手把波之国这种三不管的地带给控制住，当做自己的根据地，应该还是办得到的吧。
　　坐在静魂对面的纱罗想不到，就在自己还在为星野家又多了一个产业而开心的时候，某只不属于这个时空的蝴蝶已经将视线锁定了她。直到许多年后，一场风暴席卷整个忍界，纱罗才意识到，其实一切的源头，都来自于青萍之末呢。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“请问大名府怎么走？”
　　“哦，小妹妹你去大名府啊，沿着这条大路一直往前走，到了一个驿站那里往左拐，就能看到一片很大的宅子，那就是了。”
　　“哦，谢谢大叔，我先走了。”
　　搬家已经过了五天了，大小事务安顿下来，闲下来的静魂这才想起来貌似一件事一直被自己忘了。
　　开学时若岛幻十郎对自己说过，暑假不用上课的时候，可以到大名府去找他学习剑术，由于自己的疏忽，一直把这件事情抛在了脑后，直到前一天晚上闲得无聊打算数数自己的小金库里一共有多少钱时，才在一堆纸币和铜钱里找到了那本幻十郎留给自己的手札。
　　结果静魂这才想起来自己还答应过老师学习剑术的，貌似当时说过后，自己就一直没碰这本书了－－武士的技能应该算是体术？也不知道自己学不学的会的说。
　　由于心中一直忐忑不安，昨天静魂干脆啥也没干，对着笔记认真看了一天。直到技能栏里头又多了三招“居合斩”，“空牙”，“蜻蜓切”，才放下了心中的石头－－不管怎么说，有了这几招撑门面，再加上超强的身体素质，混个剑道初段还是绰绰有余的吧。
　　更复杂一点的招式，除了招式和步法之外，还要心法的配合，简单说就是要在出招时带入自己的情绪和心境，倒不是自己一时半刻学得会的。
　　即便是学得会的那几招，都是因为前世多少听说过一些，对出招时的意境有所了解，才学会的。
　　比如“居合”这种烂大街的斩术，即便没有看过黑泽明的电影，在别的地方也肯定有所了解。不外乎是要拔剑迅速，一往无前，然后迅速挥剑并收势，达到出剑之时即是收剑之时的效果。
　　依仗着过百的敏捷，静魂倒是试了一次就会了。虽然自己用进次的木刀演绎“居合”，由于没有剑鞘的缘故，看上去不伦不类的。但是只要心中假想着有剑鞘，完成了拔剑和收剑的姿势，系统居然也判定自己学会了“居合斩”。
　　而一些需要带有特定心法的招式，比如后边介绍的“灵犀分水”的大招，要完美的控制出招的手法和脚下的步法，在挥剑结束，手臂不再发力的刹那，用剑尖的位置刚好砍到对手，这时的破坏力据说是最大的－－可是万一对距离把握不到位，不是刚好会砍不到对手么？
　　静魂想象了一下前世拳击比赛中的情景，这一招貌似有点像是直拳挥出，刚好够到对方的感觉－－这样挥剑，破坏力真的会最大么？
　　摇了摇头，静魂停止了无谓的思考，还是等找到了幻十郎本人，看了他的示范再说吧。毕竟这个世界的很多现象，并不能用前世的科学予以完美的解释，自己的类比其实并没有多大的参考价值。
　　又走了大概五分钟，静魂终于找了了大名府的所在。看着占地十几亩地的房屋群，静魂犯难了，这么多的房间，到底是哪一间才是幻十郎住的地方呢？
　　用心眼试试吧，只要是一定层次的强者，应该逃不出自己的感应，何况之前见过一次的，幻十郎的气势应该很好认才对。
　　“咦，没在，怎么回事？”
　　静魂将心眼的范围笼罩了整个大名府，却没有感到幻十郎的气息，几十股超出常人的气息，其中有两股特别强大，达到了幻十郎的层次，不过都给人一种阴冷，血腥的感觉，就像是之前林檎雨由利给自己的感觉一样，静魂判断应该是两个驻守大名府的精英上忍。
　　是有事情出去了么，还是因为别的任务，被派去保护啥大臣？没有线索，静魂只能随手拉住一个出门买东西的仆人，打听情况。
　　“幻十郎？你是说一个红色头发，长得高高大大的武士么？”
　　提着篮子，正往街上走的中年大妈思考了一下，给了一个不确定的答案。
　　“我记得后山有一家他挂名的道馆，你可以去碰碰运气，他很少过去的。如果那里找不到，应该是有啥特别的任务被派出去了。”
　　“哦，知道啦，谢谢！”
　　还真是麻烦啊，抽个空过来学学剑术，却发现老师人没在，难道这就是幸运为一的结果么－－看着状态栏，静魂自嘲道，算了，人生之不如意十之八九，想开点就好。
　　既然幻十郎没在，自己就赶紧回去吧。谦一在一家大酒坊找到了工作，白天要干活，抚子又要经营书店，家里头就只有进次和幽姬两个人了，想到这里，静魂的确是不太放心。
　　何况自己今天出门比较急，穿着长衫也并不适合练习剑术呢。感受了一下自己套着这身行头略带滞涩的感觉，静魂摇摇头－－还是改天换一套短打，再上门拜访吧。
　　正打算就这么回家，静魂突然站住了。
　　一旁大路上，两个行色匆匆的年轻人交谈着。
　　“喂，你听说了么，昨天‘雾幻道场’被一个忍者模样的年轻人拿着长刀挑了呢，他都没拔出剑，直接用剑鞘对打，就把一群武士都放倒了，还说今天要去挑战雾雨前辈，赢了就把道馆的牌子带走呢？”
　　“啥，这么嚣张？什么时候忍者的剑术这么厉害了？我明明记得‘雾幻道场’的学员中，有不少人都在大名府挂职当护卫呢，怎么这样不堪一击？”
　　“谁知道呢，现在已经是忍者的时代了，就算是单纯的比拼剑术，看起来武士也输给忍者了呢！”
　　踢馆么？想不到这个时空，居然还有陈真怒闯虹口道场这样的桥段呢。既然遇上了，就过去看一看吧－－而且静魂有预感，自己应该能在那个地方遇上自己的便宜老师，若岛幻十郎。
　　Ps：简单的过度章节，本来想多码点，凑够五千字，但是想了想，又不愿意把下一章的单挑分隔开写，何况现在巴萨对切尔西的半决赛开始了，乃们懂的......
　　另外埋个伏笔，那个忍者打扮的武士的姓氏是啥呢，初步决定就是月光了。身份还没想好，月光疾风的叔叔或者是八色之一的黑暗舞者？总之会交代一下月光一族和静魂师门的一点渊源，这个以后还有用的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

029 云耀
更新时间2012-4-27 4:12:12  字数：7404

　由于以前没有来过，这是静魂第一次寻找“雾幻道馆”的所在，对道馆位置完全一无所知的静魂，只能跟在之前闲谈的两个年轻人后边，在崎岖的山路上前行。
　　不过很快，她就发现自己似乎不用跟着前边的两个人了，一阵刀剑交接的金属撞击声，从山路前方的竹林那头传了过来，时不时还夹杂着错杂的叫喊和喝彩。
　　貌似自己现在所处的地方是道馆的后门围墙边？
　　穿过竹林，来到一块空地上，静魂看到一堵三米多高的砖墙树在自己面前，从自己的这个位置，可以很清晰的听见一阵阵人群的喧哗，听起来院子里头相当的热闹。
　　绕远路从正门进，说不定黄花菜都凉了啊。看着之前的找到道馆外墙处的两人，此刻正沿着墙边往正门小跑，静魂一咬牙，身形一收，脚底瞬间发力，原地挑起一丈多高，然后稳稳的落到了墙头。
　　妈呀，好高！
　　刚站上墙头，静魂还没感觉什么，等她居高临下往下看，顿时大脑一阵阵发晕，然后脚底也跟着发软。静魂连忙降低重心，以一个不雅观的姿势趴坐在墙头，这才感觉自己好了点。
　　“可恶，想不到前世恐高的毛病，在穿越时居然也带过来了。书上说恐高，晕车等等症状，其实更多的是一种心理作用，这么说该不会以后自己坐在通灵兽身上，也一样会害怕吧......”
　　回想起大蛇丸出现时的架势，经常是站立在万蛇的头顶，离地十几米高，静魂就一阵心虚。虽然现在自己这幅身体，就算是从几层楼上摔下去，也能安全着地，可自己就是怕啊。动画里看三忍登场那一幕，白烟一闪，三个人就直接在大型通灵兽头顶出现，那效果是如此的拉风，可自己登场时应该怎么办呢？
　　白烟一闪，一只巨大的鸟凭空出现，然后在翅膀下边不起眼的角落，站着召唤她的静魂，风头完全被自己的通灵兽盖过了。静魂脑补着自己以后带着纯登场的样子，不由得一阵气馁。唉，都是忍者，这差距咋就这么大呢？
　　不行，这个样子还是太突兀了，虽然现在没有人注意到自己，但是还是赶紧跳下来吧，不然就这么趴在墙头，实在是太不像话了啊。
　　趁着围观群众都后脑勺对着自己，静魂连忙从墙头跳下来。脚踏大地的刹那，静魂终于感到自己踏实了，不过随后，对着圈外的人墙，静魂又犯难了。
　　以自己这个身高，要看到里头踢馆的场面貌似很难啊－－之前在墙头那个位置，倒是能看的清清楚楚的说。当时偷偷地瞥了一眼，在人墙中间的练习场上，静魂的确发现有两个人在对打－－或者具体点讲，是一个忍者打扮的长发青年正单方面在虐另一个武士打扮的道馆学员。
　　“借个光，我进去看看。”
　　凭借敏捷的身手和小巧的个子，静魂最后还是挤进人群，找到了最前排，不过等挤进去之后，静魂发现比试也结束了。
　　“唉，连大师兄也输了啊，对方还是没出剑，到现在连他剑鞘里头的剑是什么形状都不知道呢。”
　　“就是，这小子就随随便便站着，拿剑鞘往大师兄身上一通乱砸啊。虽然看上去一点章法都没有，也完全看不出不出剑术的高低，但是凭借那手挥剑的速度，就没有几个人躲得开吧，看大师兄鼻青脸肿的样子，估计要修养一个星期了。”
　　“那哪里是挥剑，是把剑当成短棍在用好么。其他师兄被打倒了，痛痛快快的赶紧认输。可是大师兄为了能逼对手出剑，每次都爬起来继续上，结果不还是一样嘛，除了多挨了十几下。”
　　“可是连大师兄都被打倒了，雾雨师父更不是对手了啊，大师兄去年的时候，就超过师父了，连他都输了的话......”
　　看着躺在地上被揍成猪头三，已经看不清原本面部轮廓的年轻武士，静魂不由得一愣。
　　刚才自己随手给了所谓的“大师兄”一个“洞察”，结果发现雾幻道场大师兄的称号居然已经是“剑豪”了，而且人物等级也有快四十级了－－换算成忍者的等级，怎么着也算是中忍那一层次的。这么厉害的剑客，居然连逼对手出剑的能力都没有？
　　“月光流鹭？”
　　看到这个名字，静魂有点好奇－－倒不是她不想弄到更多的信息，只不过人物级别差距过大时，“洞察”所给的信息量会很少。目前静魂仅仅只知道对方的职业的确是个“忍者”，而不是啥伪装而成特意上门砸场子的武士。
　　虽然流鹭的样子看上去的确很嚣张，一头蓝色的长发放荡不羁，大刺刺的站在那里一幅眼高过顶的样子。但是静魂感觉这个忍者还是很有分寸的，并不像表面看上去那么不知轻重。
　　虽然流鹭不拔剑的做法，的确有些看不起人的意思，不过也正因为这个原因，之前留在大师兄身上的伤，还都只是皮肉伤，虽然看上去很重，但是消了肿以后，并不会留下伤痕，属于那种典型的伤筋但是没动骨的外伤，大师兄现在还能自行走动就是明证。
　　“技不如人，我无话可说，但是雾幻道场的牌子你绝对不能带走，否则今天我们就算用车轮战，也要留下你。”
　　由两个师弟搀扶着，卖相很凄惨的“大师兄”此刻倒是很硬气，大有输人不能输阵的气概，不禁让某人脑补起了前世看过的某部星爷的电影。
　　“无所谓了，之前说那句话，也只不过是用激将法让你们在和我打斗时用上全力罢了，我还要去云游各地，不断挑战各种不同的对手呢！随身带块道场的牌匾，不是给自己添麻烦么。可惜直到现在，都没遇到啥像样的对手。”
　　像是在陈述一件微不足道的小事般，月光流鹭很平静的将长剑扛到了肩头，打算离开，这个动作看得周围围观的学员眉头又是一皱－－真正的武士，是绝不会把自己的武器那么拿的。
　　“咦，有高手？”
　　正要离开的月光流鹭，突然停了下来，因为人群中突然走出的一个武士，让自己感受到了很强的压迫，有种如芒在背的感觉。
　　“咦，幻十郎？”
　　“真的啊，这下有好戏看了，估计这个不知深浅的小子要吃一番苦头了。”
　　正要散去的人群，看到幻十郎踏入练习场，又重新围拢了过来，不少人纷纷猜测，是不是接下来将上演一场龙争虎斗。
　　“拔剑吧。”
　　若岛幻十郎踏入战圈之后，很平静的走到了离月光流鹭大约五步远的地方，然后就站住不动了。
　　老师今天穿了一件很普通的衣服呢！静魂看着幻十郎洗的发白的灰色短袖衫，默默对比着之前在水之国开学典礼上幻十郎的着装，如果没有那种锋芒毕露的气势，看上去就跟一个普通人一样呢。
　　“你也是雾幻道馆的？这么说来一趟水之国还真是来对了呢，我的名字叫月光流鹭，请多指教。”
　　流鹭收起了之前玩世不恭的神情，摆出了一个慎重的架势，不过即便是这样，仍然没有要拔剑的意思。
　　“幻十郎。”
　　慢慢拔出流萤，幻十郎倒是没有理会对方是否拔剑，事实上静魂感觉如果不是出于礼节，幻十郎甚至都不会说出自己的名字。
　　“喂喂，就在这里打么，要不要让其他人离开，总觉得被当成猴子在看呢。”
　　感觉到幻十郎在气势上无懈可击，流鹭很“好心”的提出了意见，却不想自己这句话让周围观战的人相当不满。
　　“刚才踢馆的时候怎么不说，现在又不想我们看，是怕自己会输么？”
　　“就是，要打就打，别扯那么多理由啊。”
　　不妙，完全不为所动啊！虽然听得到周围人的声音，但是流鹭的视线始终锁定着幻十郎：从头到尾，对方只是站成弓字步，握起剑随手摆了个起手式，然后就站在那里不动了。可是刚才笼罩在自己身上的压力，分明又重了几分。
　　想要用这种花招来分散幻十郎的注意力，看来自己不知不觉中已经落了下乘呢。不过，练成那一招的自己，又怎么可能会输？
　　感觉再不出手，自己就被动了，月光流鹭终于忍不住踏步向前，迎面冲向了幻十郎。
　　好快！虽然还比不上林檎雨由利，但是流鹭配合着垫步冲刺的速度，仍然让静魂吃了一惊，而其他人的眼中，甚至都来不及反应过来。
　　咦，居然是用刺的动作，之前看流鹭剑鞘都没拔，还以为是要用类似棍棒的招式呢，没想到居然使用了速度最快的刺击。
　　“呯”的一声闷响，流鹭的刺击被幻十郎架开，周围人只感到眼前一花，然后幻十郎的剑就凭空出现在那里，仿佛早已经预料到了流鹭的剑路。
　　一击不中，流鹭迅速欺身上前，和幻十郎展开近身战－－从对方双手握剑的姿势看，幻十郎近身战一定不擅长，自己贴身之后，应该会有机会。
　　怎么可能，这么近的一击，幻十郎居然反应得过来，用一个不太规则的动作格住了自己挑向他肋部的一击，甚至反而贴了过来，看那架势一点都不怕和自己肉搏。
　　月光流鹭心头一惊，貌似自己从一开始就弄错了，看到对手双手握剑，就以为幻十郎是那种势大力沉的重剑，对于近身战不精通。但是从一开始自己蓄势已久，速度最快的刺击就被对方站着不动架住了，貌似幻十郎也是一位近身战高手啊－－如果不是对自己速度有信心，又怎么敢站在离自己五步远的地方？
　　不行，自己的剑本来就比幻十郎的长，而且还没有出鞘，这个距离根本没办法发力攻击，得先退一步再说。
　　拉开半个身位的距离，流鹭重组攻势，对着幻十郎腰部和头部连劈两次，却被幻十郎轻描淡写的一一格住。甚至在挡住自己的攻击之后，幻十郎还往前踏了小半步，让自己的后续攻击更加困难。
　　不行，还得退，虽然幻十郎从开始到现在一直都是在格挡而没有主动攻击，但是进入了这个距离，幻十郎可不敢肯定自己能反应过来对手的反击。
　　于是训练场上出现了很怪异的一幕：月光流鹭在每次挥剑之后都往后边退一小步，然后才继续发动攻击，而只是防御的幻十郎，在每次格挡对手的攻击后，都往前踏进一小步－－主动进攻的一方，在不断的往后退，而被动防御的一方，反而在不断前进！
　　“等一等，我拔一下剑！”
　　连续后退了十几米，流鹭趁着双方的武器纠缠在一起的机会不退反进，和幻十郎错身而过，趁机拜托了这种有力使不出的局面－－当然，这也是建立在幻十郎没有趁机攻击自己的前提下。
　　喘了一口气，流鹭拔出了自己的长剑，重新迎着幻十郎，摆出了一个奇怪的架势。
　　咦，整个人的气势都变了？看着流鹭脸上不再压抑的表情，静魂微微一愣。从这个距离进攻么？而且仔细感受一下，静魂还隐约能感受到一股查克拉在流鹭的剑身上流动，他要干嘛？
　　“这是我出师之后第一次使用这一招，看好了！”
　　隔着十多米，流鹭对着幻十郎的方向凌空挥出一剑。
　　“咦？注意我的动作！”
　　幻十郎的神色突然一变，然后说了一句没头没脑的话－－只有静魂知道，这句话是对自己说的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“什么嘛，故弄玄虚。”
　　“就是，看着那小子的架势，还以为是啥大招呢。”
　　就在刚才，幻十郎也对着空气挥了一剑，然后就迅速冲向了流鹭，在对手还在发呆之际，绕到流鹭身侧，拿刀背切了一下流鹭的脖子，将他打晕。
　　静魂紧紧闭着自己的嘴巴，被刚才那一幕震撼到了－－在场除了她和交战两人，没有第四个人知道刚才到底发生了什么。
　　就在几秒钟之前，流鹭挥剑之后，一道月牙型的剑气就从流鹭的剑身上凝结，然后随着挥剑的动作飞向了幻十郎。
　　那道“剑气”根本就不是普通人认为的破空产生的剑气，而起凝聚着风属性的一道查克拉，聚集在其中的能量密度之大，甚至都能媲美一个B级的忍术。
　　只不过由于风属性的查克拉是无形的，而且移动速度实在是太快了，以至于普通人看不到而已，如果当时有一台微秒级的摄像机在“剑气”飞行的轨迹上连续拍照，那么可以很清楚的看到那一道剑气经过的地方，连光线都产生了明显的偏折！
　　静魂毫不怀疑这一剑如果是砍到了幻十郎的身体上，会有什么后果－－那跟被一颗子弹打中没什么区别，并且这枚子弹还是看不见的！
　　“就这么完了？”
　　“是啊，还以为要打很久才分出胜负，才几分钟就打完了，真没劲！”
　　“不愧是大名府上的护卫队长，虽然不明白他怎么打赢的。”
　　众人讨论了一下，觉得没啥意思，最后还是离开了，这段茶余饭后的谈资，在几天后或许就会被遗忘吧，人们只会记得有个上门踢馆的年轻人被打败了－－而这其中的凶险，只有幻十郎和静魂知道！
　　很早就发现了静魂的到来，不过幻十郎之前一直没去打招呼，只是在最后提示了一下静魂。打晕了月光流鹭之后，他就离开道馆，往后山走去了，静魂会心的跟在身后，虽然幻十郎路上一句话都没交待，但是静魂感觉他有话对自己讲。
　　“看明白了？”
　　走到一片四周无人的平地上，幻十郎停住脚步，对着静魂问道。
　　“恩，最后那一招的确很厉害，但是我还是不明白老师你是怎么办到的。”
　　“那一招叫云耀－－恩，之所以没写到书里，是因为那不是用语言可以描绘的剑术。”
　　幻十郎突然流露出一丝缅怀的神色，显然回忆起了什么。
　　“你觉得流鹭最后的那招剑气如何？”
　　思索了一下，静魂才回答到。
　　“很强。”
　　这倒不是敷衍，即便是有尸骨脉的保护，静魂也没把握在那一招之下全身而退，而且这种融合了查克拉的剑气无色无形，如果不是带着系统的外挂，自己也完全看不到。想到这里，静魂突然就疑惑了，为啥刚才幻十郎就这么肯定自己能看到剑气？
　　“很强么？哈哈，一样！”
　　不知道为啥，幻十郎看到眼前的女孩，就突然有了交流的欲望，很多从前的回忆，也如潮水般涌入自己的脑海。
　　“剑气永远不可能比剑更强，就像剑永远不可能比持剑者更强。”
　　静魂小声重复着这段话，露出思索的表情。
　　“恩，这可不是我说的啊，是发明‘云耀’这种剑术的的人说的，我也是从老师那里听说这句话的。”
　　“云耀，究竟是一种什么样的剑术？”
　　看到幻十郎脸上人性化的微笑，静魂索性也打开了话匣子，既然老师突然有交谈的兴致，自己也干脆多问些东西－－总觉得若岛幻十郎是个有故事的人呢。
　　“提到云耀，就得提到一段历史呢，不过那太久远了，久远到连人物的名字都没留下来，只提到一把叫做虹夏的神剑。”
　　找了块石头坐下，幻十郎继续着自己的讲述。
　　“传说此剑只有在乱世中才会现世，并且会引发更难以收拾的局面，也被称为不祥之剑。但当时全天下的武者都热衷于寻找此剑，因为天下间几乎没有任何一件兵器能与其匹敌。”
　　“为啥这么说？”
　　“因为它能控制风的力量！你能想象即便是普通人得到虹夏，随手一挥也能匹敌之前流鹭放出的剑气的情景么？”
　　“云耀就是为了对抗虹夏，而发明的。如果要学习‘云耀’，就得先了解剑气的产生原理，这样你们才会知道为什么要那么做。”
　　“听上去好复杂，我也坐下来吧。”
　　幻十郎点点头，往石头的边上挪了一点，随后继续说道。
　　“虹夏的使用者们拥有将生命的能量转换成风属性攻击的能力，当他们挥剑的时候，剑气就会顺着剑刃激射而出，并以剑刃的横切面为边界，凝聚起上下两侧的气流，最后形成剑气——这种剑气和风属性查克拉造就的剑气是完全一样的——就拿刚才流鹭剑气来说，气流共分为三层，剑面上侧的凝聚气流是一层，下侧是另一层，而中间，就是将两层气流连接起来的查克拉层。战胜剑气的关键，就是要摧毁凝聚起风刃的查克拉层。”
　　看到静魂听得很认真，幻十郎继续讲到。
　　“只要将风刃夹层中的怒气层击碎，那么锐利的气刃本身就会失去凝聚力，解离成普通而无害的气流。”
　　“听起来似乎很简单……”
　　习惯性的用食指摩擦着下巴，静魂评价到——虽然现在已经没有那种粗糙的触觉了。
　　“任何剑术理论听起来都不会很复杂，直到你打算去掌握它，或者是对抗它。”
　　幻十郎耸耸肩，补充说道。
　　“要想摧毁隐藏在坚固而锐利的气流之后的查克拉层，仅仅靠看清剑气的结构是不行的。所以，我们就需要使用一种更强的技巧，‘云耀’。”
　　幻十郎给出了这样的结论，随后站起身，抽出腰间的那柄流萤。
　　“现在仔细看着，我再演示一次。”
　　随手拾起一片林中的落叶，幻十郎对着手心吹了口气，那又薄又轻的叶片立即在空中飞舞起来。
　　下一瞬间，在静魂的视线捕捉到攻击的景象前，流萤的锋刃已划开停滞的空气，并将树叶一分为二，只留下一道令人眼花的冰蓝色残像逐渐地在阳光的映照中淡去。
　　一秒以后，长剑挥舞所带起的风压才突然爆发，刮过静魂的脸庞，吹动着少女的金发随风飘舞。
　　目不转睛地盯着那把散发出梦幻气息的武器，静魂一时间震撼到说不出话来。
　　要斩中自由下落中的物体并不是什么难事，关键问题是树叶实在太轻了，只要被风一吹，就会到处乱飞。前世自己也仅仅在Fate中见过佐佐木小次郎的神迹“燕返”能达到这种效果，没想到现在居然就有个活生生的例子出现在自己眼前。
　　“一‘日’有二十四‘时’，一‘时’又有六十‘分’，接下来一‘分’的六十分之一被称为‘秒’，然后的六十分之一是‘瞬’，最后后的六十分之一，则是‘云耀’，那是人类神经反应的极致。在无数为了对抗虹夏而创造的剑术中，‘云耀’所具有的含义是集中力与速度的最高境界与完美协调。”
　　幻十郎收起了剑，一边踱步一边说道。
　　“剑气本身几乎是透明的，而且飞行速度极快，要想在那么短暂的时间中，辨别出气刃的结构很不现实，但我们可以通过观察对手的出剑的轨迹来判断出剑气的解离点，这需要非常高的集中力，误判任何一个细节都会带来致命的错误。”
　　“也就是说，师父你并没有‘看到’剑气？”
　　点点头，幻十郎继续说道。
　　“接下来要做的，就是按照对手的出剑轨迹，来解离进入攻击范围的剑气。如果动作足够精确，就可以摧毁所有隐藏在其中的查克拉层，但不仅如此，还要记得保持斩击速度——要快得足以在气刃咬入你的身体前终结它，否则最后的结果还是死。”
　　“看来这似乎和镜子戏有点类似，必须通过再现对手构筑剑气的动作来摧毁剑斗气，是么？”
　　静魂思考了一下，用类比的方式形容着自己的感受，并等待老师作出评价。
　　“没错，但在实际情况中，你会发现节奏要快的多，每个细节的失误，都可能导致你的动作功亏一篑。更糟糕的是，剑气可不是树叶，虽然只是密度不同的空气构成，但它却坚固而锋利，要在切入时保持攻击的速度很困难。而且不是凭借着流萤，换成一把一般的剑，早就折断了。”
　　幻十郎因少女的聪颖而露出会心的微笑。
　　“那虹夏最后怎么样了？”
　　只是想想就觉得很麻烦，静魂换了个话题，继续追问湮灭的历史。
　　“不知道，那把名剑从此再未出现。但是仿照虹夏的原理而衍生出来的剑气和为了对抗虹夏而诞生的剑术‘云耀’却一直流传了下来——尽管它们很少在人世间出现。我也是很偶然的才学会了这种剑术，但却是为了别的原因。此前我可从没想过，有一天自己居然还真的用这种剑术，斩断了剑气。”
　　“那刚才的月光流鹭？”
　　“放心，就算是一个剑术高超，拥有风属性的查克拉的忍者，如果不是机缘巧合，也不可能学会剑气。从某种程度上说，那也算是剑术的一种，而且和‘云耀’一样难学呢。”
　　静魂还打算问点啥，突然耳畔传来的电子合成声打断了她的思维。
　　“恭喜玩家学会剑术‘云耀’，每次使用，消耗能量20点。系统检测到玩家精神数值偏低和‘心眼’的级别不够，强制使用该技能会对玩家造成不良后果，技能自动封印，等玩家达成相关条件才能完成解锁。”
　　啥，居然还有这种事？
　　看着技能栏里变成灰色的“云耀”，静魂呆若木鸡！
　　Ps：码完了，战斗啥的果然难写，第一次写单挑写的磕磕绊绊的，希望读者还能看过去。
　　另外这一章是在向IGS的经典游戏《神剑伏魔录》和时间大大写的《死亡骑士》致敬！
　　作品相关我会贴出来关于“云耀”的具体信息，另外吐槽一句，神剑啥时能被模拟啊，我等了八年了......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

030 祭典
更新时间2012-4-30 3:31:29  字数：6154

　“天气好热啊！”
　　看着仍然迟迟不愿意落山的斜阳，静魂将手中的铁剑靠到庭院围墙边，然后拿出一条毛巾擦了擦额头的汗珠，趁着练剑的间隙喝了一口水。
　　已经快一个月了，静魂每天都会在晚饭后，带着幻十郎送给自己的铁剑，来到院子里头练习——这也让期待着静魂给自己讲故事的幽姬很是不满。
　　自从一个月前目睹了幻十郎那惊艳的一剑，静魂突然对这个世界的其他高端力量产生了兴趣——毕竟经历了历史长河的洗礼而流传下来的战斗职业，绝对都有其独特之处，就算不可能全部掌握，也值得自己去借鉴——不管是已成明日黄花的武士，还是没落已久现在几乎已经销声匿迹的阴阳师。
　　尽管是武士创造的，不过身为一个忍者，如果能学会“云耀”的奥义，那么在近身后的白刃战中同样也会无往不利。
　　静魂前世逛论坛的时候，一直听说在这方面，木叶的白牙——旗木塑茂是忍界公认的最强，不过如果自己也能学会“云耀”，再加上尸骨脉的体术加成，那么自己倒是有信心和对方在这方面一较长短。
　　不过这也仅仅只是YY而已，静魂依稀还记得，白牙好像在卡卡西六岁晋升中忍后一年就去世了，这么说应该是木叶四十一年的时候的事情——换句话说从现在起五年之后，这个世界上就再也没有木叶的白牙了。
　　除非是碰巧能遇得上，不然白牙的风采，也只能成为自己记忆中的绝唱罢了。摇摇头，静魂将这一丝感慨剔除出脑海。盛夏的燥热感，仿佛也随着刚才的一杯凉水下肚，完全消散了。
　　“天霸封神斩！”
　　用中文怪叫了一声，静魂重新拿起未开锋的铁剑，对着空气中的假想敌，用力劈出一剑。随后才开始继续练习着一些简单的劈斩动作——话说系统哥居然会在自己练习的时候，自动投影出一个黑色的虚影，还真的是意外的可靠呢。
　　虽然看上去只是胡乱的挥剑，没有啥固定的章法，但事实上，用心感受自己的武器，让它成为自己身体的一部分，正是要学会“云耀”的第一步，而且上也是最重要的一步。
　　前几天，静魂曾经不顾系统的限制，偷偷试着强行催动尸骨脉，发动不完全的“云耀”，结果的确是差一点办到了。
　　当时正值雨后初晴，心血来潮的静魂，在练习时对着屋檐落下的一滴水滴，挥剑想用剑尖将它斩断——但是在出剑到了一半的时候，动作直接被身体的反噬给中断了。
　　不过好在静魂的体质已经过了一百五，除了吐两口血以外，倒是没有出现别的后遗症。可惜脑袋倒是痛了一晚上——精神太低就是这个结果。
　　虽然仍然在“云耀”的大门外徘徊，这次不成功的尝试，倒是给了静魂另外一个启示，那就是通过强制催动尸骨脉，自己可以做出一些通过正常途径完全不可能完成的动作。
　　正常人走路或者跑步，都是经过大脑——小脑——神经——肌肉的路线，最后通过肌肉纤维的收缩来牵动一根根起到杠杆作用的骨骼，完成种种灵巧的动作。即便是摆动手臂这样简单的动作，从本质上都是如此——不通过肌肉的控制，除了眨眼之外，人体无法做出哪怕任意一个简单的动作。
　　不过尸骨脉却给了静魂另一种可能——尸骨脉能给予人自由操控骨骼的能力，君麻吕战斗时就能从身体里头射出长矛般骨头，让对手防不胜防，这是在体外运用的一个例子。
　　那么如果自己打破常规，将尸骨脉运用于自己体内，直接从大脑——小脑——骨骼来完成正常人需要动用肌肉才能完成的动作，结果又会是如何呢？
　　这样做虽然听上去很困难，但是那巨大的回报却不由得静魂不动心：一步到位而不经过神经的信息传递和肌肉的收缩，那么自己的反射速度自然就可以更快了。而且动作速率理论上说，也可以比现有的肌肉体系快上几十倍——毕竟坚硬的骨骼可以承受的应力比肌肉细胞大几个数量级！
　　要做出一个很剧烈的动作，人类的肌肉纤维很可能会在收缩时拉伤，比如前世的足球运动员的脚踝部位的韧带，就没几个是完好的。即便是到了火影这个世界，人的身体素质普遍比前世好一截，但是仍然有其身体上限存在，例如爆发八门遁甲后人会死亡，也是由于这个原因。
　　而尸骨脉的存在，则让静魂有了打破这种上限的可能！更快的动作意味着什么，想想就觉得很有吸引力。即便是转笔转的再溜，手指再灵活，鼬一秒钟六个印的速度自己也不可能超越，但是如果自己另辟蹊径，通过催动尸骨脉控制手部的骨骼来直接完成结印的动作，一秒钟怎么着也能突破十个印吧？
　　于是静魂除了每天保持一个小时的剑术练习，努力提升自己的感知以早日掌握“云耀”外，操控尸骨脉也放上了议事日程。
　　不过今天的练习好像不怎么顺利，静魂才习练了十分钟，就被人打断了。
　　“姐姐，你昨天说好的，今天晚饭后带我出去玩，现在我和纯姐姐都准备好了，你怎么现在还在这里练剑啊？”
　　幽姬穿了件白色吊带裙，走进了庭院，路过门槛时，还自然而然的蹦了一下，配合着粉色的发卡一颤一颤的，人未至，声已到。
　　“额，纯，昨天不是才和你上过街么，应该没啥要买吧？”
　　静魂看着还扎着围裙，看上去刚洗完碗的纯，有些诧异——纯之前可没说过要上街的话啊。
　　“我是特意过来提醒姐姐，晚上要有重要的事情呢。纱罗阿姨过两天就要离开首都了，打算临走时邀些人，一起去逛逛一年一度的夏夜祭。中午的时候星野百合过来拿画稿，还邀请过你和母亲，结果当时母亲大人答应了。”
　　“呀，想起来了，还真有这一茬，结果被我忘记了。”
　　自从把以前属于自己要干的差事转交给纯干之后，静魂倒是清闲了很多，每天画完漫画之后，然后就有大把的时间干自己喜欢干的事情。这也直接导致了幽姬现在天天黏着静魂，希望姐姐能和她一起玩。
　　貌似纯一直没怎么出去玩过呢？静魂挠挠脑袋，有点愧疚。
　　自从自己把买菜，做饭，洗衣服等等以前自己干的事情，一股脑儿全部都教会纯之后，就一直当甩手掌柜了。结果现在纯每天忙得不可开交，完全成为了女仆一般的存在。
　　“幽姬，一会儿姐姐带你去看夏夜祭典，好不好？”
　　“太好啦，恩，幽姬最喜欢姐姐了！”
　　踮起脚，幽姬在静魂脸上用力亲了一口，表达自己愉悦的心情——这个动作，还是幽姬看到某天早上纯的动作之后才学会的。
　　“嘛嘛，知道了，姐姐也最喜欢幽姬了。不过下次别吻脸了，家人之间的吻，应该是在额头处才对啊。”
　　“可是我个子矮嘛，够不到的说！”
　　幽姬想了想纯的动作，有点疑惑——貌似当时纯姐姐吻的地方是嘴啊，还很陶醉的样子，和静魂姐姐讲的不太一样呢。
　　“额，纯，一会你换身衣服吧，和我们一起去看看夏夜祭！”
　　静魂有点尴尬，小孩子之间这么做，应该也还好吧。想了想，静魂迅速转移话题，朝纯问到。
　　“是啊，纯姐姐你也一起来吧！”
　　幽姬使劲摇动摇着纯的手臂，想要大家一起去。
　　“可是昨天晚上进次把蚊帐踢破了，我晚上还得补蚊帐呢，还有自从前几天下雨后，院子里头种的花也好几天没浇水了，我得去浇，另外......”
　　“没有啥另外了，纯，和我们一起去逛街，这是我的命令哦，必须完成！”
　　够不着脑袋，静魂只能用手拍了拍纯的肩膀——这句类似玩笑的祈使句，蕴含的另一层含义只有自己和纯能明白。
　　“好的，姐姐大人......”
　　“不是说不要叫‘大人’么？怎么又忘了？”
　　“对不起，主......主要是我太紧张了！”
　　在静魂严厉眼神的提醒下，“主人”这个词到底还是没有从纯嘴里蹦出来。
　　“赶紧去换衣服，恩，就换成之前那件黑色的套裙吧，看上去正式一点。”
　　自己和幽姬的衣服，暂时就这样吧。自己现在一米一左右，还属于粉嫩的萝莉呢，还是活泼点好，穿随意些就行。不过一米三的纯，现在就得好好打扮一下了，毕竟高了二十厘米，再装萝莉就装不像了啊——这个身高在前世已经不能购儿童票了呢。
　　“哦，知道了，要不要叫上进次哥哥？”
　　“这几天他不都是被玄叶叔叔带去看木偶剧了么？”
　　“没有啦，今天是周末呢，再说剧团都去祭典上演出了。”
　　“啊，这样么，那把哥哥也一起叫上吧。夏夜祭开始后，我先去纱罗那里冒个泡，然后咱们四个就出去，随意逛逛街，去夜市买点东西吧。”
　　“姐姐，冒泡是啥意思？”
　　“额，解释起来好麻烦呢，总之你赶紧去换衣服，我去叫进次了，等会就在大门口集合，然后一起去书店找老妈。”
　　“恩，知道了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“剧团在哪里呢，静魂？我怎么一直没看到？”
　　“姐姐我背上有点痒，帮我抓一抓。”
　　“喂，你们别一起和我讲话啊，一个一个说。”
　　被进次和幽姬一左一右的夹在中间，静魂有点无奈。大街上都是人，已经很嘈杂了，但是只有一张嘴的自己，却还要同时和两个人讲话，真心难啊——抚子老妈现在应该和纱罗大小姐谈的正开心吧，却要自己带着其余的人出来逛街，倒霉啊。另外自己身后多出来的一条尾巴又是怎么回事啊，表示这个设定自己不能接受啊。
　　转过头，看了看身后和纯一左一右貌合神离的走在一起的星野百合，静魂不禁一个头两个大，为啥说好的F4组合变成了青铜五小强啊，这一点都不科学！
　　“姐姐，我打算买点绿豆回去，明天可以煮点绿豆汤降暑。”
　　刚摆平了两个小不点，纯又凑到静魂的耳边轻轻问了一句。
　　“好吧，自己从小金库里拿。”
　　静魂得分心和三个人对话，还得用尸骨脉控制脚下的动作，完全没有心思关注夏夜祭典的情况——仔细看静魂的动作，可以发现她行走的脚步相当生硬，与其说是拉着幽姬和进次不让他们走散，还不如说是把这两人当成了拐棍，在练习行走。
　　毕竟现在用尸骨脉代替原有的肌肉体系控制自己的动作，就相当于一台电脑换了一个完全不同的操作系统，除了牢记现在新的指令外，还得拼命忘记之前旧的指令。因此很多之前习惯的动作，包括如何走路等等，都需要重新适应，这个过程自然是无比艰辛。
　　火车刚出来时跑的比马车还慢呢，边练习走路，静魂边自己给自己打气。全神贯注到自己的身体控制中的辉夜大小姐，浑然没有觉察到纯话中的漏洞——家里的绿豆还没吃完呢。
　　女生都这么喜欢逛大街买东西么？以前没有发现，原来纯也喜欢这个啊！进次不经意的回过头，发现纯手里头已经大包小包摆满了七八个袋子了——红枣，冰糖等等，各种都买了一小包，而且看纯的架势，貌似要在经过的每个摊子上都买一点。
　　摇了摇头，进次突然觉得静魂实在是太可爱了。貌似妹妹和自己上街时，从来都目的明确，缺啥买啥，从来不乱逛，而且最关键的是从来不说自己啥啥买的不对，是浪费钱——自己之前可是和老妈提了好久买把木剑的事情，抚子一直没同意，而自己甚至都没和静魂说，妹妹就主动支援自己了——有个体贴的妹妹管账还真是幸福呢。
　　走在静魂身后的纯，脸上也流露出开心的神色，仔细看还能看到纯的皮肤红扑扑的，像是刚洗过热水澡。
　　好饱好饱，今天可是吃的很开心呢。好不容易找到了一个理由可以“吃”个痛快，等会再多买点东西吧。恩，刚才主人的样子貌似走神了，自己吸了五十多点能量都没反应呢，等过自己分钟回满了，自己再吸一些，下一次买啥好呢，貌似买几个玩具吧，就说是给幽姬买的，主人肯定会同意呢。
　　想到这里，纯又转过头看了看自己身边的女仆星野百合——说起来，能有这么好的机会偷吃一把，还多亏了这个迷糊的女仆呢，居然没带零钱就出来逛街了，倒是便宜了自己。想到这里，纯就更开心了，嘴角也微微勾起了一个弧度。
　　纯的想法，近在咫尺的百合当然不明白，此刻她正百无聊赖的跟在静魂身后，一脸不爽。
　　什么嘛，不过是画漫画的稍微好一点而已，居然就这么得大小姐赏识，还让自己陪着逛街，顺带帮忙为静魂买的东西付款，这种事随便找个下人不就能做了么——不过说实话，她的漫画还真不错呢，要是能再快一点就好了。
　　早知道就带点零钱出来了，这样自己还能趁机和静魂套套话，顺带让她剧透一下——自己一时大意，居然身上只带了几张一百两的银票，这在夜市上根本花不出去嘛！
　　真倒霉，现在连开口的理由都没有了，看上去静魂根本心不在焉嘛，自己现在贸然去问她，会不会太突兀了？
　　静魂一行人中，此刻只有幽姬，正用单纯的眼神打量着周遭的一切，而其余的四个人均出于种种原因，并没怎么专注于逛街。
　　“呀，走到头了呢，我们回转吧。”
　　直到周遭只剩稀稀拉拉几个人了，前方已经是一片黑暗，静魂才反应过来，大伙已经离开闹市区很远了，不过刚才的时候其余四个人怎么都不提醒自己呢？
　　“刚才看到姐姐在想事情，就没提醒呢。啊，姐姐看那边，是烟花啊，听说会有烟花表演，想不到现在才开始呢。”
　　“啊，这样正好，我们就在这里看吧，正好周围没啥人挡着。”
　　仰视着头顶的星空，静魂放弃脑海中的杂念，开始静静欣赏在这个世界看到的第一场焰火——这种景象，也仅仅是在相对繁荣的国都才看得到，明明是从前习以为常的事物，在另一片时空重逢之后，却让人不得不触景生情。
　　生命就是这样，你说不出它的动人之处，却一次次被它感动。
　　看着那一束一束五颜六色的流光迅速爬升，于刹那间照亮整片夜空，随后在自己最璀璨的瞬间爆炸，分散成无数光点渐渐消逝，最终在观看者心中定格成永恒，静魂突然有所明悟。
　　人活一世，草长一秋，如果做不到如夏花般璀璨的生长过，又怎么会甘愿若秋叶般静美的凋零？借助系统外挂和先知先觉，自己注定比他人站的更高，看的更远。能在这个风云际会，龙蛇起陆的时代，和世间的众多强者一一交手，无论最终陨落于何方，那又将是怎样一番绚丽的风光？
　　想到这里，静魂感到自己对毕业的渴望前所未有的强烈：三忍，五影，鼬，斑......还有白牙！你们可不要让我失望！
　　“回去吧，烟花放完了呢！”
　　直到夜空中再没有那绚烂的流光，众人仍然是一语不发，像是在回味着什么。过了好一会，静魂才意兴阑珊的说到。
　　“下次我还想要姐姐带我出来看烟花，以前在家都没看过呢。”
　　“会有机会的，下一次就该是新年了，可惜我和大小姐到时候还不知道在哪里，不一定能看到呢。”
　　“如果雪见和标一郎老师在这里就好了，他们现在又在干嘛呢？”
　　“切，一定在喝清酒，没有工作的时候老师肯定在偷懒吧。”
　　“姐姐，陪我下棋吧，好久没下了，你说起雪见我又想念她了，这种感情以前都没体会过呢。”
　　“好吧，这次我们还是玩有禁手的吧。”
　　被围在中心，静魂带着淡淡的微笑，打量着身边的每一个人。烟花是寂寞的，可是比烟花更寂寞的，不正是人的心灵么，无论如何，现在的自己，不再是孤独一个人呢。
　　Ps：写起这章时，不由自主就想起那个神译名了，《HilaryandJackie》被翻译成《她比烟花更寂寞》，印象中唯一能匹敌这个的存在，也唯有《Lolita》的翻译了，当年看到那个名为《一树梨花压海棠》的翻译，只觉得中文真美！
　　很多时候，我们都认为没有那种母语作为背景，就不可能领会到那种语言真正的魅力，但是其实那不过是一种思维的惰性罢了！只能说现在这个时代，人们都太懒了，宁愿去接受直接的，视觉性的东西，而不愿意静下心来细细品味一下书本，品味一下字里行间的那种典雅和精致，宁肯去接受蹩脚的翻译快餐式的再造，也不愿意去找一个自己觉得更不错的解释。（典型的一个例子就是“总动员”，如果说将《toy－story》翻成《玩具总动员》的人是个不折不扣的天才的话，那么将《find－Nemo》翻成《海底总动员》的人，充其量就是个饼才和庸才，至于再之后出现的各种充斥我们视野的“总动员”，我只想说，你们这些翻译人员的脑子都进糨糊了么？）
　　另外本周继续推荐一本子，本群的间隙萝莉八云绫写的《间隙少女立志传》，码字超级快，据说一天能码两章，发一章存一章，这种速度真是让吾辈汗颜。另外作者只有十三岁哈，一个很有朝气的元气萝莉哦，大家赶紧去支持吧，她是目前我发现看我书的人当中年龄最小的，这还真是，哈哈哈哈......（不知道说啥好）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

031 出师
更新时间2012-5-2 2:24:25  字数：7421

　“我想，我已经没啥可以教你的了。”
　　暑假的结束的前一天，静魂最后一次去“雾幻道馆”，和幻十郎进行了一次实战练习，随后自己的剑术老师如是说道。
　　“这就结束了？”
　　回想起自己这两个月暑假的经历，静魂还是觉得有点不敢相信。另外当静魂这一周过来练习的时候，雾幻道馆的学员看到自己时纷纷露出的敬畏表情和“师姐，师姐”的称呼，也让静魂感到鸭梨很大。
　　事情是这样的——和幻十郎约好时间之后，过去的两个月里，静魂每天早上都会来到雾幻道馆，接受幻十郎的教导，练习两个小时的剑术。有时幻十郎有事不在的时候，静魂就主动找上道馆的其他人，和他们进行实战练习。
　　一开始道馆的学员并不清楚静魂的底细，看到对手是个小女孩之后，很多人不愿意接受静魂的挑战。毕竟一个黄毛丫头拿着一把差不多和身高一样的木剑，走到自己面前表示想要和自己切磋，怎么看怎么像是在玩耍——即便她是幻十郎的徒弟，即便她的礼节啥的都做得很到位。
　　直到道馆唯一的一个女性学员和静魂切磋了一场之后，大家的感官才完全改变。
　　一想到这个，静魂就感觉自己得好好感谢雾雨老头子的养女——一个叫“雾雨菡萏”的大姐姐。（代码群AL君的妹妹“菡萏摇曳”友情客串，表示AL君你这么卖掉你的妹妹真的大丈夫么，尽管在此之前通过在群里头发生活照的方式，你已经卖掉她无数次了......）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　当时到处找人切磋的静魂，几乎问遍了道馆所有的学员，但是就是没有一个人愿意和自己比试。感到有些郁闷，静魂就一个人跑到练习场上乱砍一气，却不想自己的行为惊动了碰巧来道馆看望自己爷爷的雾雨菡萏。
　　“剑不是这么用的！”
　　看到一只元气萝莉在自家的道馆训练场上，拿着把铁剑在耍乱披风杖法，菡萏连忙阻止了对方的动作——虽然练习用剑并没开锋，但是砸到还是会很疼的，尤其静魂还单手拿剑，像是玩一件玩具一般在瞎挥。
　　想要夺下静魂手中的长剑，但是菡萏连续尝试了几次，都以失败告终——对方像是在和自己抢玩具似的，拿着剑不断的躲闪，根本不让自己接近她手中的武器。
　　“你要怎么样才肯把剑给我？”
　　看到对方是个小孩子，菡萏也实在是生气不起来，静魂逗她玩的行为更多的被她认为是小家伙心情不好，在练习场上闹别扭呢。
　　“恩，菡萏姐姐，你和我切磋一把，只要赢了我就给你哦。”
　　在一大票男学员中突然看到一个穿着武士服的妹子，静魂的恶趣味又来了，欺负不了其他人，逗一逗这个小姑娘也很有意思的说——由“洞察”给出的结果，静魂推测对方十有八九是雾雨老头的养女之类的。不过级别倒是不低，居然有三十二级。
　　从菡萏手指上的老茧来看，对方平时也练得很勤快的，应该已经尽得雾雨流的真传，倒是不失为一个很好的对手。
　　“咦，你怎么知道我的名字？”
　　雾雨菡萏平时很少来道馆，都是在家里一个人练习，现在被一个以前没见过的小丫头，一语道破自己的名字，菡萏感觉比较诧异。
　　不过看她那满不在乎的表情，随意站立的姿势，难道是哪个大名家的亲戚来这里体验生活？——以前倒是遇到过这样的情况，不少贵族子弟受到武士文化的影响，跑出门找个道场体验生活。不过这些人之中坚持下来的很少，基本上都是体验了几天武士的训练后，觉得太枯燥就放弃了。
　　这么说对面这个小丫头手里拿着的这把剑，看上去带着金属光泽，像是钢铁打造而成的，其实也就是个假把式的玩具咯？——难怪刚才这小丫头一直单手拿着在耍呢。
　　心中有了主张，菡萏慢慢低下头，打量着静魂。
　　“恩，姐姐答应你了，不过赢了的话，你还得告诉我你的名字哦，小妹妹。”
　　“额，好吧......不过我师父可是幻十郎，咱可是很厉害的哦！”
　　“那个人？”
　　正从武器架上拿过一把新手入门用的硬木剑，菡萏的心头不禁荡过一丝涟漪。不过看着对方那一脸傲娇的表情，一幅“我很厉害吧”的等着自己认可的样子，菡萏还是摇了摇头——看来自己是想多了啊。
　　就算拜了名师，整个还是一个小孩子而已嘛，不知道幻十郎前辈是怎么答应她的。算了，自己还是下手轻点，免得这丫头等会儿哭鼻子吧！看着静魂在那里跃跃欲试的样子，一开始打定主意要教训小丫头一顿的菡萏，突然感到有点不忍心。
　　“我要攻过来啦，注意头顶哦！”
　　站好位置后，菡萏本来打算直接开打的，但是等出剑时她才发现，往日和爷爷练习时刺向对方胸口的剑势，现在却是往对手头顶招呼。这让第一次和比自己矮小的对手切磋的菡萏，也不太适应。由于害怕自己失手伤到了静魂，菡萏在出剑时还不忘出声示意，提醒着对方注意招架。
　　“啪！”
　　一声脆响，菡萏的剑还没劈过去，就感觉一股巨大的反震力已经传到了木剑上，从自己的手腕处蔓延开来。随后菡萏再也握不住手中的武器，被静魂用长剑直接挑飞。
　　“啪！”
　　又一声脆响传来在几秒钟之后传来——这是菡萏的木剑落地的声音。不过此刻的菡萏根本没心思回头看自己的武器，只是呆呆的盯着自己的双手，一幅难以置信的表情。
　　从自己五岁练剑开始，还从没有人能让自己武器脱手呢，更何况自己刚才还是双手持剑——菡萏的心头无比震撼，随即下意识的朝对面的女孩看去，看到的却是对方认真的神情。
　　“菡萏姐姐，你的剑太轻了，要不还是换一把铁剑，我们继续比试吧。”
　　没有一丝得意或者轻狂，静魂只是静静盯着菡萏，平淡地陈述着事实。
　　师父教导自己一定要时时保持的“心若止水”的境界呢？想不到居然要一个不认识的对手来提醒自己。
　　对了，刚才自己还是太轻敌了，根本没把对面的女孩放到一个平等的位置来看待，所以才会拿上一把木剑——这样做当然会被对方的铁剑磕飞。
　　雾雨菡萏有些懊恼，不过长期的训练还是让自己迅速冷静下来，同时刻意忘却了对手矮了自己两个头，只是一个小孩子的事实。
　　狮子搏兔，也要全力以赴——去挑一把铁剑，这次绝对不能再大意了！
　　一言不发地走到一旁，菡萏从武器架上取下一把正式的练习用剑，重新走到静魂面前。
　　“雾雨菡萏，雨雾流第七代传人，请多多指教。”
　　“额，辉夜静魂，花月流弟子，请多多指教。”
　　对方的神情好严肃啊，还鞠躬朝自己行了一个礼。不过这样做，是不是表示菡萏终于肯认真跟自己打了么？也好，接下去就不用身体素质欺负她了，将力量控制到和菡萏一个级别，试试用武士的方式去战斗吧。
　　于是接下去的半个小时，双发打得互有攻守，不过更多的是菡萏攻静魂守——某人不确定自己的一击会不会让对方受伤，所以只是在菡萏破绽太大的时候才敢挥出一剑，并刻意收回了七分力。
　　即便是这样，在旁人看起来，已经很难得了——静魂的实力他们不知道，不过时不时会来雾雨道场的菡萏，大家多少还是熟悉的——刨除菡萏是个女儿身的事实，放开手脚开打的话，还真没几个学员能打得过她，毕竟是自幼习剑，并且受到雾雨大师亲自指点的。
　　“你觉得菡萏大小姐在第几招能赢？”
　　“怎么着也需要三十多招吧！幻十郎收的徒弟，应该差不到哪里去。”
　　不过接下去道场上不断传来的金属交击，让所有人都大吃一惊。菡萏的剑速之快，固然让众人惊讶，不过静魂每次都恰到好处的招架和格挡，更是让人震撼。
　　静魂的动作幅度很小，而且每次都是在菡萏的剑身距离自己很近的时候才将剑架起来，挡住对方的攻击，给旁人一种间不容发却又游刃有余的感觉。
　　一开始怕对方挡不住，菡萏出招还可以留了三分力，以防突破了静魂的防御但是自己收不住招，但是每一次对面的少女都将自己的快剑御到一边，一幅沉稳的表情，菡萏渐渐也开始发力，想要逼出对方的极限。
　　随着双方剑招交错的声音越来越急促，来练习场周围围观的人也越来越多——除了因为交手的双方是两个女孩子，让人觉得赏心悦目之外，切磋本身的质量也非常的高。
　　“坚持十多分钟了呢，比我还要强。小时候和大小姐打过一次，撑了大概五十招就败下阵了，那个幻十郎的弟子叫啥名字啊，居然这么厉害！”
　　“好像是姓辉夜，前几天偶然听说过一次，不过看上去大小姐应该让着她吧，毕竟是一个小孩子，力气和体力都不及大小姐呢，你看她很少反击，一直都在被动防御呢。”
　　“是这样没错，但是我怎么感觉大小姐没有留手呢，你看刚才追身那几剑，如果是我肯定挡不住了。”
　　几个学员正在低下头小声讨论，不过随即就站得笔直。
　　“呀，老师，你也来了，菡萏小姐正和幻十郎的徒弟在切磋呢，已经打了一刻钟了。”
　　“就是啊，大师兄，两个人都好厉害呢！”
　　“哦？”
　　雾幻道馆的馆主——雾雨平次静静的打量着练习场，然后对着后边的大徒弟问道。
　　“伊丹，看得出结果么？”
　　刚刚养好伤，胳膊上还打着一圈白色绷带的大师兄跟在雾雨老爷子身后，盯着练习场上活跃的两个身影看了许久，然后才若有所思的说道。
　　“不知道，不过大概是平手吧！”
　　虽然前几天被月光流鹭踢馆时打得很惨，但是伊丹健一郎的眼力仍在，旁人看不出的门道，伊丹却看得清清楚楚。
　　练习场上的两人看似打的激烈，但是其实根本是静魂在让着小姐呢——虽然从头到尾静魂同样没攻破菡萏的防御，而且看上去还险象环生的样子。但是自始至终，金发少女的左脚就站在原地一直没有移动过！
　　练习了一刻钟，为了维持高速的出招，菡萏的鼻尖已经见汗了，呼吸也变得急促，随着脑后扎起的短马尾不断晃动，菡萏的剑势已经开始出现破绽。反观静魂，仍然是闲庭信步，一幅波澜不惊的表情，反击的频率也从开始绵里藏针，偶尔出一剑变成了现在的七分守三分攻。
　　伴着双剑不断的交错，菡萏感觉自己手中的剑仿佛越来越重——自己好像一只螳螂，陷入一个巨大的蜘蛛网一般。随着自己每出一剑，加诸在自己身上的压力也越来越大。对手的剑势仿佛随时可以攻破自己的防御网，而自己看似华丽的剑势，却始终突破不了静魂的防线，每每在将要达成的一刻，被破坏掉。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声刺耳的嘶鸣，静魂手里的铁剑直接断裂成两截——长达半米的剑身直接飞了出去，然后插到了台下的泥地上，只留下静魂手里的一小半。
　　虽然事发突然，但是精神高度集中的菡萏，仍然在第一时间做出了反应，将攻向静魂右肋的一剑，挥向了斜上方，最后停在了少女的右肩处。
　　“额，我输了......”
　　静魂的样子似乎有点遗憾，毕竟旗鼓相当的时候，突然因为自己的武器不给力，输掉比试，怎么也让人高兴不起来。
　　只不过内心深处，某人正在为刚才的表现而郁闷，所以旁人看到的遗憾表情，倒不完全是静魂装出来的：从刚才的对战看来，自己对细节的控制还是远远不够啊！
　　之前用自己的铁剑在同一处连续格挡了快六十下，剑身才最终断掉。如果自己掌握了“云耀”，大概只要十多剑，就能达到同样的效果吧。
　　托系统哥和尸骨脉的福，目前自己出招的绝对速度应该达到了施展“云耀”的最低要求了，不过控制力和注意力仍然需要进一步提高的说——这样看以后升级之后，得将属性点全部砸到精神上呢！
　　而且“心眼”也得更进一步才行——想了想刚才自己运用“心眼”施展防御时，那种料敌先机，掌控全局的感觉，静魂就对“心眼”的下一次进化充满了期待——说不定到最后，“心眼”能达到类似吾王“直感”一般的效果呢！
　　“是平手！下一次，我想和你再比试一次，辉夜静魂！”
　　如人饮水，冷暖自知，身在局中的菡萏大小姐倒是毫不矫情，痛快的认可了静魂的实力。并张开五指，朝静魂伸出了右手。
　　“恭喜玩家达成‘切磋’，获得经验值四百点，魅力值上升一点。雾雨菡萏发布新的支线任务‘来自雾雨流的挑战’，玩家是否接受？”
　　我去啊，还真有天上掉馅饼的好事？
　　看着升级的进度条上涨起的一长条，静魂被巨大的幸福感砸的晕乎乎的，搞了半天，原来自己一直误解了系统的设定啊！这么看，只要是战斗的话，无论是杀人，切磋还是别的形式，应该都会有丰厚的经验拿啊——也只有这样才说的通嘛，通过切磋一样能提升自己对技能的理解和对体术的运用，没道理人物不变强啊？
　　还有这个魅力值到底有啥用呢？自从来到雾隐村上学以来，静魂发现自己的这个属性已经很久没提升了，想不到通过今天的一场比试，又提升了一点，根据自己玩rpg的经验，这个值高了除了买卖能便宜些以外，应该有助于自己开启一些关键的剧情或者任务。另外取得巨大的荣耀，得到他人的认可，应该也能进一步提升这个值。
　　算了，不去想这个了，得之我幸，失之我命。当年玩游戏时，自己就从来不热衷练级和收集物品，遇到要刷“声望点”等破烂事，从来都是走狂派路线，直接游侠解决，这种态度也被静魂直接带到了这个世界。
　　既然自己的存在，本身就是最大的bug了，又何必执着于尽善尽美呢？游戏，自己可以读档重新来过。但是人生，只要充实的度过，没有留下遗憾，这就够了！
　　想到这里，静魂俏皮的用断剑挽了个剑花，然后伸出了左手，和菡萏的右掌五指相接，拍到了一起。
　　“说定了哈，等我长大了，会换把好剑来和菡萏姐姐较量的。”
　　“玩家接受任务‘来自雾雨流的挑战’，任务时间无限，奖励待定。”
　　有了这么好的机会，再不好好利用，就对不起自己呢——看着围在训练场边的其余学员，静魂露出一个灿烂的笑容，这可是一处练级的圣地啊！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　于是从那之后，静魂一有空就找道馆的各个学员切磋，很快就在雾雨道馆打出了自己的名号。连带自己的称谓，也从一开始的“小丫头”，“师妹”一路飙升到现在的“师姐”——如果不是有菡萏存在的话，大概会变成“大师姐”也说不定。
　　不要迷恋哥，哥只是传说，不要迷恋姐，姐让你吐血，不要迷恋妹，妹只有六岁——好吧，不管怎么说，在暑假即将结束，忍者学校的生活又要开始的时候，马上就要离开的静魂，还真有点舍不得雾幻道馆的各位。
　　“‘师姐’，记得有空回来看看我们哦！”
　　伊丹健一郎的伤已经完全好了，但是听了这话的静魂，仍然有将他暴打一顿的冲动。以前怎么就没发现，原来一直不苟言笑的大师兄，居然有这么搞怪的一面？
　　“恩，叫师姐其实也没错，静魂，你已经出师了，而伊丹还没有，我和雾幻平辈论交，所以他喊你一声‘师姐’完全可以。”
　　原来“没啥可以教我”是这个意思？静魂有点不知所措，看着幻十郎不知道说啥好。
　　“该教的都已经教了，不该教的你也学了——我是说那一招，你懂的。以后你就是花月流第十四代弟子了，老师就收了两个徒弟，所以花月流这一代应该只有你和我师弟收的一个徒弟。”
　　幻十郎看着静魂，心中难免有一丝感慨——自己之前已经调查过了静魂的身世了，收这个徒弟完全就是一个美丽的错误，眼前的金发少女完全和“她”一点关系都没有。
　　但是两个月的相处下来，幻十郎发现自己收的这个徒弟，单纯从悟性的角度说，已经超越了自己所见的任何一个天才武者——虽然细节方面还需要一些雕琢，但是战斗风格和专属自己的‘道’，已经初见雏形了。
　　“这把‘流萤’送给你咯，这是当年我老师传给我的，等将来你收了徒弟，就继续将它传下去吧！”
　　虽然不如“草薙”那种级别的神器，但是换算成暗黑的装备等级，怎么着也是黄金级别的吧。自己只有一点的幸运，貌似也暴不出啥好装备，这把锋利的长剑，看上去自己会用上很久呢。
　　接过“流萤”，静魂看了看道馆的师弟们——这里的每一个人，自己都曾交手过，虽然自己只不过是在利用他们升级的同时随手指点了一下，但是此刻流露在众人脸上的伤感，静魂却真真切切感受到了。
　　罢了，天下没有不散的宴席，半生持剑逐流水，相望江湖两不知。也许经此一别，自己的人生轨迹，就再也不会和这里的任何一个人产生交集了吧，不过为啥自己同样会感到伤感呢？
　　想起来前世大学军训结业的时候，自己和负责招待的同学在临行时，与带自己的老兵喝的伶仃大醉，不省人事的情景，静魂不由得又感到一丝惆怅。也许自己之于这个地方，仅仅是个过客而已，但是很多年之后，自己应该仍然会记得幻十郎那惊艳的一剑和菡萏斩断自己武器的瞬间吧。
　　唉，也不知道那个关于雾雨流的支线任务，要到哪一天才能做完了——静魂已经决定明年就申请毕业了，一旦将来成为一名忍者，就是处在另一片天地了。
　　“老师，我的另一个师兄是谁？我想知道。”
　　将离愁别绪驱离自己的脑海，静魂随口问了一句。
　　“和你一样，也是个小鬼，我师弟很多年之前收的，带的时间比我带你还要短，大概一个半月就出师了。”
　　“哦，这么厉害，那他叫什么名字？”
　　“这个倒是不知道，只知道姓旗木，未老先衰的长着一头很少见的白发。”
　　啥，有这种事？这么说将来闻名忍界，号称“拷贝忍者”，“木叶技师”的旗木卡卡西，论辈分得叫自己一声师叔？
　　刹那间，静魂觉得整个世界都凌乱了。
　　Ps：恩，五一的假期就这么结束了，郁闷啊——虽然咱其实也就回家睡了一晚上而已。
　　“半生持剑逐流水，相望江湖两不知”是师九如的诗号，既有一种入世帝王的霸气，又有一丝出尘隐士的飘逸，在这里觉得比较适合，就果断用了。
　　然后是提速进行时。本来想像《水浒传》前三十回那样，人物甲引出人物乙，然后人物甲离开，人物乙登台，引出人物丙，然后乙离开，采用这样连环扣的模式来带动情节，但是发现随意的加入原创人物（或者说龙套和客串人物）会破坏后文收线时的结构，而我的笔力又做不到像黄易那样去多线控制，所以只能加速推进，迅速过渡到二战的剧情了。以后比较细腻的日常，会适当的削减，最后将同人剧情和原创情节的比例控制到七比三左右，毕竟咱写的是同人而不是原创。
　　接下来是文章的走向了，说实话，我不太希望读者给一本书随意打标签，更不希望仅仅通过标签就去草率的判断一本书的实质——这样做和以貌取人没啥区别。有时候我会想，如果学徒和寻秦是在现在的起点上连载，那么多半会被打上变身和**的标签吧，虽然那两本子究竟写的是啥，看过的人都应该清楚（大概吧......我现在已经不大信任小学语文老师了）。有关百合，嫁人等问题的看法，咱会在置顶帖一一回复的，不过其实也没太大必要就是了。连红楼都成为乱~伦了，感觉再执着于百合，嫁人等问题，你们都爆弱了啊！任何爱情，最后都会演变成亲情，最终将两个没有任何关系的人，牢固的联系到一起，从这个角度上说，我倒是觉得第三项温馨才比较符合我内心的定义，虽然目前只有四个人认同......
　　最后是一些硬伤，感谢书友们的关注，目前已经发现的有鸟类是恒温动物不是变温动物，火影世界金钱的换算，木叶的八色，手印和道家真言的混淆等等，肯定还有别的但是暂时没发现或者发现了没反馈到我这里。虽然现在每天码出新的章节就已经很赶了，完全没空去修改之前的内容，但是惩前毖后，这些硬伤在后文中会尽力去避免的。
　　罗嗦了这么多，好吧，最后祝各位节日快乐！虽然码这一章的时候，假期早已经过了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

032 碾压
更新时间2012-5-5 23:48:30  字数：9388

　“都跟我打起精神，刚放假回来，不要无精打采的！”
　　“啪！”
　　标一郎手中的粉笔头径直扔向一个打摆子的胖子。由于是前排，加上标一郎习惯性的用上了飞镖投掷的手法，粉笔头的威力相当可观。虽然没有砸出血，但是起一个大包还是免不了的。
　　“老师，我不服气，你看教室最后边，明明有人已经睡着了，而我只不过是眯了一会！”
　　名为伊藤俊文的小胖子，侧着身子，一脸不爽的指着后排，这下全班同学的注意力几乎都被吸引了过去。
　　“这下糟糕了，妹妹被老师盯上了！”
　　进次看着坐在自己右边两个桌子，迅速成为全班关注的焦点的那个白白胖胖的混球，想杀了对方的心都有——自己挨老师的粉笔也就算了，居然还把静魂给拖下水，脑子秀逗了么？
　　上学期的时候，由于一次实践课的小冲突，伊藤俊文就和进次一直不对付，连带着也不大喜欢静魂，成天对辉夜家的兄妹俩垮着个脸，像是对方欠着他几万文钱一样。要不是静魂大度，不想惹事，进次早就想收拾这小子了。
　　“辉夜静魂，上课不要睡觉了，认真听讲！”
　　标一郎出奇的好说话，对于正趴在桌子上酣睡的少女，只是不痛不痒的批评了一句，然后就转过身，继续准备继续上课。
　　“老师，这不公平！她睡了好久了，从第一节课开始就这样，而且以前也从来没认真听过讲！”
　　伊藤俊文嘴里嘟囔着，不依不饶。
　　“死胖子，你不要太过分，找不痛快是吧！”
　　如果不是隔着两个人，估计进次就要跳过去揍人了。
　　看着一语不合准备动手的两人，标一郎感觉有点为难：伊藤俊文是占住理的，貌似自己不一碗水端平，的确说不过去。
　　但是转念一想，上次喝清酒时，自己趁机把进次放倒了，多少还是有些愧疚的，貌似当时钱还是辉夜兄妹给的......
　　拿人手短，标一郎也不打算过多的指责进次——算了，根据血雾里的传统，学生之间的事情，应该让学生自己解决，谁拳头大谁说的算！
　　“你们两个把课堂当成什么地方了，都跟我滚出去。另外我告诉大家，如果你们谁能在下午的实战课中打败辉夜静魂，以后你们上课也能睡觉，我绝对不管！”
　　一群讨厌的小鬼，把忍者学校当成啥了，过家家么？难道自己之前太和善了，以至于现在这帮家伙都不把自己放在眼里？
　　说什么公平，教出一个像辉夜静魂这么优秀的天才，比教出一百个平庸的废物，要有用得多！反正成为忍者之后，这帮孩子终究会明白这点，让他们在这个时候就优胜劣汰，留下更适合做忍者的，说不定还更好——虽然忍者学校只是培养工具的过程，与其在最后的毕业考中丢人现眼，或者是在今后的战场上被当成炮灰，还不如在这个时候，就让他们认清差距，知难而退！
　　虽然话很难听，可是被骂的两人都明白这是老师在给两人创造机会，将问题私下解决呢。
　　“你死定了，赶快擦干净脖子吧！”
　　“不要以为是辉夜一族的我就会怕你，等打败你之后，我下午再去收拾你妹妹！”
　　两个人大眼瞪小眼，互相恐吓着走了出去，只不过离开教室的时候，俊文是抬着头走出去的，进次还下意识朝后排回望了一下——看到妹妹依然睡得很香，连姿势都没变过，进次这才放心的走出去。
　　赶走了两人，标一郎继续开始讲课，不过底下众人的心思显然都没放在课堂上——毕竟标一郎之前扔出的重磅炸弹太有诱惑性了，不少觉得和静魂差距不大甚至强过静魂的孩子，都纷纷有了想法。
　　不是为了那个上课能随意睡觉的虚名，而是为了证明自己的能力，同时威慑其他人——能来到忍者学校并在分班中扛住无梨甚八的杀气，在座的众人都不是庸才。能有个机会提前对决，从而在一年后，以捉对厮杀为主要形式的毕业考试中占据心理优势，这么好的机会谁又不想去试试？
　　浑然不知道自己已经成为众矢之的，睡梦中，金发的少女转过了脸，换个姿势继续打盹——雪见今天没来，所以没人陪着聊天，再加上昨晚为了赶稿，一晚上都在画漫画而没有睡觉，静魂觉得现在很有必要休息一下。
　　虽然此刻静魂的精神力完全能支撑自己，继续撑下去完全没问题，但是根据以往的经验，即便是在聊天或者下棋，该学的技能也一样不会少，既然如此，还那么拼命干嘛？托系统哥的福，反正课堂上该学的都全学了，干脆好好睡一觉吧......
　　于是无所事事的少女，就这样从第一节课开始就进入了梦乡，不过虽然是处于睡眠状态，但是“心眼”仍在持续发动，静魂仍然可以感受到教室里一些情况——就在刚才，貌似有人喊自己的名字？
　　不管了，应该是自己的错觉吧，以前上课都是留在后排打酱油，应该不可能有人找自己才对的。
　　于是某个迷糊的萝莉就这么错过了进次和俊文的单挑，更不知道托某无良老师的福，下午实战课迎接她的，将是一场暴风骤雨。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“那个死胖子，下手居然这么重，早知道我一开始就直接朝他头上招呼的！对了，如果用上你教我的那个什么八极拳，我肯定能把俊文打得他妈都不认识！”
　　“......虽然这次把对方教育了一顿，但是老哥你居然受伤了，太让我失望了！就算不能最速，一定要无伤！懂什么叫无伤么？”
　　一乐拉面店，慎原一马店长正热情的招待着客人，不过眼神仍然时不时的扫向里边角落的一桌，那里坐着辉夜兄妹俩——由于暑假的原因，慎原大叔有好几个月没看到静魂带着哥哥来照顾生意了，没想到下学期第一次来吃拉面，进次就挂彩了。
　　“疼，轻一点啊，我都觉得胳膊不是被那个死胖子打肿的，而是被你给揉肿的。”
　　对于自己妹妹时不时冒出的奇怪词汇，现在进次已经能做到基本免疫了，反正即便听不懂也没啥，不会影响交流。可是如果某人在咬牙切齿的同时，不自觉的给自己按摩的手臂上，施加了巨大的力气，这就很麻烦了。
　　“额，不好意思，我太激动了......另外既然你的手都成这样了，要不中午我接着喂你吃？”
　　静魂吐吐舌头，然后朝进次肿得像馒头一样的手臂上轻轻吹着气，同时单纯地提出了建议。
　　“算了，我还是自己来吧，还有为啥一定要来面馆吃，中午回去自己做饭不好么？”
　　大约是对以前的某次经历心有余悸，进次很明智的拒绝了妹妹的好意。然后夹着筷子，龇牙咧嘴的开始吃面。
　　“咱现在都是一天上千收入的大款了，干嘛还要自己做饭，出来下馆子不好么？”
　　静魂一边转着筷子一边等自己的那一份拉面，听到进次的疑惑，有点底气不足的反问着——事实上不做饭的理由，纯粹是因为静魂这几个月已经完全习惯了纯照顾自己的生活起居，现在要回归“自己动手，丰衣足食”的时代，静魂还不太适应而已——由俭入奢易，由奢入俭难。这才享受了三个月的大小姐生活，就不大想自己动手做饭了，古人诚不欺我啊。
　　“可是我觉得你做的饭菜比一乐拉面好吃多了啊，上次做的那个叫做凉面的，味道就挺不错的。”
　　“啪！”
　　静魂抬起右手直接给了哥哥一个爆栗，同时对着一旁给自己端面来的慎原大叔呵呵一笑。
　　“小孩子不懂事，慎原叔叔你不要介意啊。”
　　“扑哧！”
　　看着进次缠着绷带，正一脸郁闷状的和拉面做斗争的样子，慎原一马忍不住笑出了声。这对兄妹俩还真逗，哥哥不像哥哥，妹妹不像妹妹，一开始的时候自己一直以为对方是姐弟呢。
　　“大碗海鲜拉面，请慢用！”
　　“谢谢大叔啦，我要开动咯！”
　　虽然对方已经转过身了，静魂还是朝离开的慎原挥挥手，道了一声谢，然后才开始进食。
　　果然还是一乐拉面的面汤好喝啊，虽然不知道慎原大叔什么时候搬去木叶，但是至少现在自己和主角是一个待遇啊，只要想想就觉得自己好满足的说。
　　“真有这么好吃么？”
　　看着“咂巴砸吧”品味着面汤，一脸享受状的妹妹，进次有点不解，随后他有想起了另外一件事，表情也开始变得严肃。
　　“妹妹，老师可是说过，下午的实战课，大家可以随意挑战你呢，一起用车轮战的话，你能行么？”
　　“大丈夫，萌大奶！”
　　虽然很想吐槽“作为一个女人，绝对不能说自己不行啊！”但是想了想，静魂又觉得老哥绝对不可能理解自己这个段子的内涵，只能怏怏作罢，转而说出了前世自己在聊天时经常用的一句话——总感觉这么萌的一句话，在这个世界完全就没那种味道啊，魂淡！
　　“是么，真觉得打不过，还是算了吧。本家的那几个很厉害的家伙可能不会下重手，但是其他人就说不定了，尤其是水无月家族的那两个，即便不联手，单打独斗他们也挺厉害的！”
　　“恩，放心，不会受伤的！老哥你觉得如果你用上我教的那几招，放倒这些小鬼有问题么？”
　　“不知道啊，不过应该打得过吧，还有别小鬼小鬼的叫啊，明明都是比你大好么！”
　　“那你还担心啥？”
　　皱着眉思索片刻，进次点点头——联想起这半年静魂对自己做的诸如“爬树”，“踩水”的特训，以及时不时的教的一些绝招，进次突然觉得自己完全是杞人忧天了。
　　即便是在自己有所保留的情况下，最后也能和伊藤俊文打个半斤八两。而俊文的实力，在班上绝对能排进前五——不然这个死胖子也不至于这么嚣张了。
　　“恩，以后不用再憋着了，觉得合适的时候可以适当展现一下实力，老是这么低调，弄得别人都以为咱老哥好欺负呢。”
　　和众人看过一场焰火之后，静魂便想明白了一些事情，思想渐渐主动了许多，不再畏首畏尾了——如果不敢去改变的话，即使是掌握了先知先觉的优势，和没有又有什么两样？扮猪吃老虎固然很爽，但是一直扮演猪的角色，这辈子永远也当不了老虎！
　　“呀，你同意了，我还以为要一直留着当大招用呢。如果不是因为怕弄出事，我早下手废掉伊藤家的死胖子了，怎么会给他机会打中自己！”
　　“额，算了，别的都能用，八极拳还是先收着吧，我怕你哪天收不住手，弄出人命的说——我可不希望自己的哥哥变成一个杀人狂！”
　　看着进次略带嗜血的眼神，静魂有点怀疑自己当初的决定是否正确了，这半年没太关注老哥，怎么现在变得这么暴力了，难道真被血雾里的大染缸给影响了？
　　“哈哈，骗骗你，还真当真了？我又不是没试过那些杀招，配合你教我的那些发力方法，我现在一肘能直接打断一棵碗口粗的小树——放心啦，我知道威力，不会乱用的。”
　　“额，不用就好，那一招是明劲，但是过刚易折——晚一点我再教你一种暗劲，原理我已经大致琢磨明白了，不过现在还不清楚该怎么用，等学会那个，以后偷袭的时候就有很大优势了。”
　　没有理会老哥的耍宝，静魂扒拉着面条，琢磨的却是另外一件事。
　　“恩，知道了，谢谢师傅......”
　　“我自己都没毕业呢，怎么当你师傅？你要是找我学剑术，我倒是可以考虑......”
　　知道进次现在完全是在和自己开玩笑，静魂也没当真。反正是自己哥哥，不教给他教给谁？如果这样悉心的教导，老哥都不能毕业的话，那也只能说命该如此，他天生就不适合当忍者。
　　“不要，我一定要成为一名伟大的忍者，武士啥的太逊了。”
　　进次埋下头，一口一口卷起面条。自己妹妹身上有太多太多的谜团了，从日常生活的点点滴滴再到自己引导自己进入全新的忍者生涯——接触的时间越久，进次的这种感觉就愈发强烈，至少在教导他人上边，自己的妹妹绝对比那个不靠谱的标一郎要强！
　　不过在每次接受静魂的指导时，进次倒是很好的控制住了自己的好奇心，从来没有去问——该说的时候，妹妹就会说出来的，进次有这种预感。
　　如果自己刻意去问，反而会显得尴尬，无论是随意编个理由骗自己还是认真地告诉自己真相，应该都会让妹妹很为难吧！
　　“喂喂，吃慢点，别急啊，等不及看我的表演了么？放心，下午的时候如果伊藤俊文不来找我算他好运，如果真找上我了，我一定帮你找回场子！”
　　“唔，知道了，下午我一定去观战......”
　　嘴里含着面条，进次的吐词有些含糊不清：虽然靠妹妹帮自己出头有些没面子，不过这种另类的关怀，感觉上还真不赖呢！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“好吧，相信上了半年课，大家多少也算是对忍者的世界有些许了解了，没错，雾隐村的游戏规则很简单，就是谁拳头大谁就是老大！”
　　标一郎一反常态的没有带领学生去练习体术，而是将众人聚集到一起，打算直接给他们创造实战的机会。
　　“你们现在进了这个圈子，应该对忍者学校毕业的要求很了解了，不错，虽然有一些关于忍术和体术的最基本的要求，不过那都是虚的，忍者学校真正有用的，只有三身术和忍具使用。目前如果让我当毕业考官的话，我只会让一个人顺利毕业，其他人全部不合格，她就是辉夜静魂！”
　　看着下边站立的学生三三两两的凑成自己的小圈子，一脸戒备的将辉夜兄妹留在中间，标一郎嘴角微微涌起了一个弧度，似乎是觉得自己之前爆的料还不够，标一郎还附加了一句。
　　“你们可以一起上，打倒她的人，我现在就同意他参加毕业考试！”
　　额，说好的车轮战呢，老师？
　　虽然场面超出了预期，但是静魂仍然表示能Hold住，鸭梨不大，反正无眉毛的门板男将来能在毕业考中干掉所有竞争者，没道理自己不行吧，从来就没用上全力和人战斗过，这一次就小试一下牛刀吧。
　　“可以开始咯，老师？”
　　虽然条件看上去很苛刻，但是静魂却显得很有信心，而且对着自己身边一个个逐渐变成浅红色的名字，静魂的眼睛也慢慢眯了起来——又是一个刷经验的好地方呢，最好能把所有人都刷一遍......
　　“恩，好了！”
　　标一郎点点头，对静魂淡定的表现很是满意——就凭这一点，作为一个工具，静魂已经完全合格了，接下去她又能做到哪一步呢？
　　“十指爆裂！”
　　虽然是狮子搏兔，战术啥的还是要的。既然是一个打几十个，不用考虑误伤等因素，那么制造出乱战的局面，显然对拥有“心眼”的自己更加有利。
　　未来的某个时候，再不斩不就是这么干的么——要杀掉全班同学，不借助大雾中的“无声杀人术”，又怎么可能做到，这又不是无双系列的割草。
　　“你乖乖待在一边！”
　　一阵巨大的爆炸过后，训练场被一股浓烟所笼罩，随后一个人影从浓烟中飞出，落到标一郎的身旁。
　　“进次，没事吧？”
　　“恩。”
　　静魂用上了柔劲，落地后进次直接稳稳的站住了，听见老师的询问，进次随口回应了一声，眼神却紧盯着逐渐变淡的烟雾——按这个速度，还要几十秒视线才会恢复，到时候又会发生啥情况？
　　浓烟中的静魂，倒是如鱼得水，凭借刚才的十发骨矛，自己已经成功制造出了混乱的局面，现在面对一群惊慌失措的小鬼，表演的时间开始了！
　　场下不断的传来一声声微弱的闷响和呻吟，然后是人身体倒下的声音——从频率来推断，每秒钟至少有两个人被放倒。
　　如果借助白眼等瞳术观看的话，可以很明显的看到，静魂在人群中正在演奏一曲华丽的舞蹈——压低重心，像只猎豹般地切入，闪现到一个人的身后，在对方来不及反应之前，给予对手雷霆一击，直接用手刀切中脖子处的动脉，将其打晕。然后继续猫下腰，在前一个人倒下的时候，迅速往下一个猎物身边靠近，并重复之前的动作。
　　“十九个！”
　　静魂虽然处于高速的移动中，但是思维反而越发的冷静，在人群中穿梭之际，还不忘精神高度集中，随时随地关注众人的表现，来决定自己下一步的行动。
　　下一个对手离自己有四米半，警觉性很高，虽然看不见却懂得背靠树枝，保护自己，留到最后再收拾吧。他旁边的那个家伙倒是比较好对付，居然还因为吸入烟尘而剧烈咳嗽，这么明显的目标不动手干掉自己都不太好意思啊！
　　“二十！”
　　咳嗽的声音戛然而止，离静魂五米远的地方却同时传来“啪”的一声脆响——看到围成品字形保护自己的三人，静魂直接飞出一脚，将脚下一块石子朝他们站立的结合部分踢过去，炮弹般命中了其中一个人的背部，打得对方一个踉跄，稳定的防御阵型也出现了短暂的松动。
　　“二十三！”
　　错身而过，三连击连续放倒仨人，静魂一个侧手翻闪到一边，躲过来自身后的偷袭——居然知道利用同伴打反埋伏，这个家伙很狡猾么，不过这样一个侧踢，这家伙的重心也失去了——在“云耀”的练习中，这十分之一秒的时间足够自己改变四次剑势了！
　　“二十四！”
　　甚至没空去注意对方的姓名，静魂就将偷袭者制服。鉴于对方是个女生，静魂倒是没下重手，仅仅是一个反手的肘击打中对方腹部，然后在对方痛苦的跪倒之前，就移向下一个目标......
　　“什么？”
　　烟雾消散，标一郎看着一片狼藉的训练场，有点不敢相信自己的眼睛。
　　“热身完毕，清完场，现在才开始真正的战斗呢，谁先来？”
　　看着不远处警惕的打量着自己的五个人，静魂稍微有点遗憾——虽然标一郎的话语有刺激众人的成分在里头，不过经过半年的训练，居然只有五个人能撑过第一轮，这些所谓的雾隐下忍精英们也太差劲了吧。
　　之前的“十指爆裂”，加上静魂刚才那一轮偷袭，直接让绝大多数人失去了战斗力，最后只留下五个。如果这是在副本里头，这就是典型的团灭啊，莫非自己已经进化成反派boss一般的存在了么！
　　四周的一切都沉静下来，刚才略显喧嚣的训练场，如今只剩下一片沉寂——即便是北大路标一郎，也完全没想到之前微笑着踏向战阵的少女，居然能做到现在这个地步。
　　全神贯注的盯着训练场中央那个静静站立的身影，进次屏住呼吸，生怕错过接下来去的每一个细节——至于在第一轮爆炸中就被震晕在地的伊藤俊文，进次甚至都不愿意去看一眼。
　　旗木塑茂，你在看着吗？
　　天道佩恩，你在看着吗？
　　宇智波斑，你在看着吗？
　　还有其他渴望改变命运，站到忍界巅峰的人......你们都在看着吗？
　　虽然距离命运齿轮转动的时间，还有二十五年，但是从现在开始，作为一个雾隐的忍者，我都会以“强者”的身份战斗下去。
　　而到一切结束的时候，我也必将成为这段波澜壮阔的历史的缔造者，而不是见证者！
　　“土遁——裂地之术！”
　　终于有人顶不住压力，率先打破了僵局，对静魂发动攻击。
　　本来就被“十指爆裂”扫荡过的训练场，一下子又添加了无数条大大小小的沟壑，然后一条巨大的裂缝出现在静魂脚底，像是一张大嘴，将少女吞噬。
　　“机会！”
　　虽然不知道为啥静魂直接中招，但是绯村苒仍然跟上了自己准备已久的后手。
　　“土遁——重岩之术！”
　　正结好最后一个印，打算将静魂埋到地下，绯村苒突然感到后颈一阵剧痛，然后眼前一黑，不省人事。
　　“居然被分身术骗过了！”
　　倒地前最后看了一眼前方的地面，绯村苒只看到被自己困住的少女变成了一团烟雾消失。
　　“水牙！”
　　“水墙！”
　　水无月修和水无月熏俩兄妹一攻一守，同时放出两个术。前者用于牵制，后者则是在争取时间，打算准备接下去的大招。
　　“在哪里？”
　　水牙之术带出来的一发水弹径直攻向静魂，不出所料的打空了，但是水无月兄妹俩的视线中，却再也看不到静魂的踪影。
　　“在空中！”
　　一边戒备着的荒村夜斗再也忍不住了，直接冲上前去，手中还聚集着雷属性的查克拉。
　　“去死吧，雷刃！”
　　静魂给予的压力实在太大了，压抑了许久的夜斗面目狰狞，对着下落的静魂全力一击，仿佛要将之前压在心头的巨石一同掀翻。
　　“什么！”
　　瞄准了对方右肋的一击，居然被静魂在空中一个错身躲过。不甘心的夜斗，不顾查克拉反噬的危险，于间不容发之际将雷刃的方向反转过去，射向了自己身后的少女。
　　“仍然是分身？”
　　完全没有打中实体的触感，夜斗心中感觉不妙，下一瞬间身边劲风吹过，夜斗眼角的余光中，一片模糊的黑影正向自己胸口袭来。
　　“啪！”
　　静魂一个侧踢，将荒村夜斗直接踹向地面。虽然是后背着地，这一脚仍然让夜斗吐出一口鲜血，直接失去了战斗力。
　　“水龙弹——改！”
　　虽然夜斗也失败了，不过却为水无月兄妹俩争取了时间。下一秒，一个联合忍术就激射而出，化作一道洪流冲向落地的静魂。
　　“B级忍术么？出现在两个小鬼手上，倒是很难得呢。释放的时机也很好，应该会给静魂造成麻烦吧。”
　　标一郎心中默默评价着战局，可是下一秒就被静魂不讲理的反击方式给震撼到了。
　　深陷洪流中的少女不退反进，双脚发力，直接侧过身体在水龙弹中逆流而上，用一种充满暴力美学的方式打破了水流，野蛮的从忍术中激射而出，继而冲向水无月兄妹。
　　如果之前的两次分身术是“技”的完美体现，那么这次静魂用身体对抗B级忍术则是“力”的极致演绎。一柔一刚的巨大反差，让看到这一幕的观众都忍不住热血沸腾。
　　“为了施展水龙弹，熏已经脱力了，而之前的水墙，显然挡不住眼前的少女，那么说现在只能靠自己了！”
　　看着飞速般冲过来的静魂，又看看身旁一脸苍白，硬撑着站立的妹妹，水无月修毅然站到了前方，咬紧牙关打算对抗眼前这个怪物般的少女。
　　“不要！”
　　看着静魂突破了水墙，冲上前来对着自己的哥哥头部挥出一记直拳，惊恐的熏发出了绝望的惨叫。
　　“咦？”
　　想象中的重击并未来到，修疑惑着睁开了眼睛，却发现一个小小的拳头正停在自己额头前，而之前的几分钟里已经打倒了几乎所有人的少女，此刻正微笑着看着自己。
　　“不错，你很勇敢呢，希望以后也能像这样义无反顾的站到自己妹妹身前，水月无修！”
　　“啪！”
　　静魂伸出食指，对着水无月修的额头弹出一指，力道刚好够将对方击倒。
　　“逃过一劫么？”
　　脚下一软，熏再也撑不住身体，跌坐在地，而眼前少女的身影，却牢牢留在了自己的脑海中。
　　“该你了，辉夜琴乃！”
　　“那个啥，静魂姐姐，我突然觉得今天天气这么好，是不是可以去畅谈一下人生？”
　　“放心，只要一下就好了，不会疼的。”
　　看着眼前明明比自己长得高，却低下头小心翼翼的赔笑的琴乃，静魂有点哭笑不得。
　　虽然之前见过几次面，偶尔在路上看到了还会打招呼，但是蚊子腿再小也是肉是不是。对方的名字已经从浅红慢慢变成白色了，等完全变白，自己可拿不到经验呢！
　　“静魂姐姐，我晚上请你和进次吃饭。静魂姐姐，我明天给你带绿豆糕吃。静魂姐姐，我......”
　　随着静魂一步步进逼，辉夜琴乃也一步步往后边退着，却一不小心被脚后跟的一块石头绊倒，摔倒在地上。
　　“呜呜呜，脚扭伤了，好疼......”
　　与此同时，期待已久的系统哥也顺利出现。
　　“恭喜玩家完成实战训练，击倒对手四十四人，累计获得经验值九万三千点，玩家升到26级，全属性加一，获得自由属性两点。达成完胜目标，魅力值增加五点，获得称号——忍校的噩梦！以后和雾隐村忍者学校的毕业生对战时，造成的伤害为基础伤害的110%。”
　　“啥，居然自己被吓倒也算是玩家打倒的，这样也行？”
　　看着升级的进度条从二十五级直接涨到了二十六级又一大半，静魂就觉得异常开心，不过随着级别提升，最近系统哥给的经验在慢慢变低的说——至少碾压这群小鬼，平均每人才两百多一点的经验，看来下一个的升级点，果断是在战场上么？
　　“好啦，我给你揉揉，绿豆糕啥的就算了，瞧把你吓的。”
　　弯下腰，静魂蹲在地上，开始帮琴乃检查脚踝的伤势。
　　“恩，你就会欺负人，看我不找菊理婶婶收拾你去！”
　　“这点小事就不要在意啦，要不晚上请你去我家吃晚饭？我亲自下厨赔罪哦！”
　　“恩，这个我还可以考虑考虑......”
　　“恩，还可以，有我当年的风范！”
　　撇撇嘴，标一郎朝场外走去——伤员太多，虽然静魂很有分寸，没有出现重伤，但是也够医院的医生喝一壶的了。
　　“好厉害啊，刚才妹妹的战斗，好厉害，不过为啥自己会觉得这样的妹妹，离自己好远呢？不过最后还是变回来了，我就说嘛，我的妹妹怎么可能这么暴力！”
　　摇摇头，进次朝场中央走过去，估计下午的课，就这么完了吧，托妹妹的福，今天不用继续上课了呢！
　　Ps：恩，将进度加快了一点，离三十五章毕业的目标又近了一步呢，可喜可贺。
　　推荐一本子，朱鹭子写的《幻想乡变奏曲》，吾辈看过的最好的东方同人之一，看的时候自备纸巾——啥，你想到“哗哗”的事情去了？我表示你看完之后绝对笑不出来，这是一本很沉重的书，在目前各种卖萌系的东方同人中绝对是个另类，如果出现对人生绝望想要报复社会之类的后遗症，请不要来找我。
　　最后表示前几天吃饭的时候看到一则益达的广告——就是桂纶镁吃面的那个。当时的第一反应，就是“兰姐居然复出了？”啥，你不知道哪个兰姐？哦，就是cosplay界最有名的那个兰姐嘛，虽然人家纯粹是玩票的性质cos了kof的舞......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

033 酒会
更新时间2012-5-9 6:13:36  字数：8722

　“那个谁，麻烦开一下窗子，光线太暗了。”
　　“咦，哇......”
　　静魂的话音刚落，窗台边坐的某人就“扑通”一下从椅子上跌落，摔到了地上。接下来还连带着一阵书本掉落，板凳翻倒的声音。
　　几秒钟后，静魂看着在地上呈现滚地葫芦状，还在奋力挣扎的几个人，一阵无语——这种情况出现了好几次了。自从一周前，静魂在实践课上以隐藏boss的身份，将全班同学给碾压了一遍之后，这种情况就相当普遍。
　　“我有这么恐怖么，现在怎么和人正常交流都这么难......”
　　“我也很好奇你对他们究竟做了什么，怎么看到你之后都这么害怕的样子，至于这样么？”
　　雪见从静魂脑袋后边探出头来，好奇的看着纠缠在一起，努力和压在身上的桌椅做斗争的几个同学，完全摸不着头脑。
　　“算了，还是我自己来吧，看来这帮倒霉孩子现在都有心理阴影了。”
　　“说啥呢，你不也是小孩子么，非要装作大人的口气，切！”
　　将注意力从桌上的网格纸移开，雪见对着静魂伸出手，做了个“鄙视”的手势——这个动作，还是静魂教给自己的。
　　“学坏了啊！”
　　笑着摇摇头，静魂将手中的铅笔放到一边，有点无奈地站起身来。本来趁着下课和雪见下棋呢，刚觉得关得严严实实的教室光线太暗了，想让其他同学帮忙开个窗子。结果喊了一声，就出现了刚才的状况，让想要偷偷懒的静魂哭笑不得。
　　轻轻将窗户打开，教室外明媚的阳光顺着静魂的指缝投入，在阴暗潮湿宛若地牢的教室中，投下斑驳的光影。站立在窗边的静魂，好似在明与暗的边缘游走的精灵般，一头金色的短发，在光线的掩映下，反射着柔和的弧光。
　　“你还好吧！”
　　初秋的日光还是很强烈的，静魂一边眯着眼睛，一边打量着被压在最底下的，现在还没爬起来的伊藤俊文——难道是胖子体重大，不容易爬起来？
　　有矛盾归有矛盾，不过之前和俊文之间的不痛快，其实更多的是小孩子之间的意气之争罢了——至少在心理年龄已经而立的静魂看来，是这样没错。于是完全没把这件事情放在心上的某人，自然而然的伸出了右手，打算拉被进次骂作“死胖子”的俊文一把——毕竟对方这也算是城门失火，殃及池鱼了。
　　大概是没有预料到静魂会好心来拉自己，伊藤俊文看着伸到自己跟前的小手，表情很是微妙，迟迟没做出回应。连带着刚才爬起来的几个同学，都忘了说话，静静站在周围，观察着静魂此刻的举动。
　　喂喂，这样不好吧，一直不理会咱的好意，这是在耍大牌么，信不信下午我再找你刷刷等级？
　　静魂尴尬的把手在空中停了五秒钟，等她发现俊文一点反应都没有，只是发呆似的看着自己时，最终还是将手缩回来了。
　　可恶啊，不理睬自己也就算了，嘴巴还不自觉的张得老大，一幅诧异的表情——这样对待一个萝莉妹子是很失礼的啊，魂淡！还有你们围观群众也是一脸见了鬼的表情是怎么回事？现在老娘很想一大葱甩死你们这帮兔崽子有木有啊！
　　吐槽归吐槽，发泄完毕的静魂还是很好的保持了自己的风度，叹口气就离开了。只不过经过这件事之后，某人会不会被静魂记上小本本，在以后的生活中被重点照顾就不得而知了。
　　“你当时是不是把他们狠狠教训了一顿，打得他们哭爹喊娘，抱头鼠窜，跪地求饶？我说的没错吧？”
　　不得不说女生的想象力是很可怕的，咱们的辉夜大小姐此刻还在为刚才的事情郁闷呢，雪见就张牙舞爪的比划着静魂当时的“光荣事迹”，在静魂心中补上了重重一击。
　　“不要听你哥哥事后的乱传啊，我当时就是随手把他们打晕了而已，除了被刚开始的忍术波及的几个人，受了点皮肉伤之外，其他人根本就没有事好么！”
　　感觉自己已经被彻底妖魔化的静魂，有点抓狂了。一帮小家伙不懂事乱造谣也就算了，怎么现在连雪见都信了？
　　“真的？我怎么觉得大家都很怕你倒是真的，今天早上不是还有人在你来教室的时候绕道走么，我亲眼看到的......”
　　雪见没有察觉到静魂的脸色越来越难看，还在继续八卦，刺激着某人的神经。
　　“没有的事好么，那是你看错了......”
　　“那刚才开窗户是怎么回事？难道也是我看错了？”
　　“那个不重要啦，该你下棋了，快点......”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“有请辉夜静魂女士，今天下午六点整，前往族长家参加辉夜一族的酒会！”
　　看着手中的大红请帖，进次虽然是照着上边红底黑字的原文念着，但是语气中揶揄的意味却毫不掩饰。
　　“老哥，只邀请我去没邀请你，是不是很失望？”
　　中午放学时，辉夜润突然来到了忍者学校，然后郑重的将一张请帖交到了静魂手里。结果这一个下午，静魂感觉进次的双手，就一直没离开过这张请帖，时不时还怪笑一声，弄得专注于感悟“云耀”的静魂莫名其妙。
　　“居然是‘女士’啊，妹妹终于长大了，我这个做哥哥的好开心！”
　　进次露出一个感动的表情，用夸张的语气继续着搞怪。
　　“冰箱里头有中午留下的米糕，如果不够，还有一瓶牛奶，另外我晚上回来可能会带点酒会上的甜点给你当宵夜，哥哥记得别太早睡。”
　　没有理会进次的无聊举动，静魂扶了扶头顶的发卡，然后继续往前走着。
　　“酒会啊，妹妹你居然就这幅平静的表情，怎么着也要带点兴奋或者开心的表情吧？”
　　很早就被玄叶耳濡目染的进次，自然知道这个酒会的重要价值——只有族里边重要的头头脑脑，或者为族里做出重大贡献的人，才有资格被邀请参加。一些下忍里头的希望之星，偶尔也会因为自己的潜力而被看中，不过一般来说，也绝对不会在酒会上成为主角，只是作为一种对自己未来发展前景的肯定，带着些许荣誉的意味——参加了这个酒会的年轻人，基本可以等同于已经一只脚踏入了辉夜一族的权力中心了。
　　要知道辉夜一族光宗家就有两百多号人，算上分出去的居住在水之国各地的族人，整体上达到两千多人，但是被邀请参加这半年一次的酒会的，一共才不到五十个人，由此可见进次看到这张请帖时，内心的震撼了——要知道妹妹入学才不到一年，连忍者学校都没毕业呢！
　　“我很开心啊，好不容易不用做饭了，能有人请自己吃大餐，怎么会不开心呢？”
　　“居然是因为这个原因么，我表示这个设定我不能接受啊，还有妹妹你就这么随随便便的过去，不用回家换身衣服么？”
　　长期和静魂闲扯，静魂的一些口头禅进次也学过来不少，看着自己妹妹还穿着白天上学时一身玄绿交错的格子衬衫和浅灰色宽腿长裤，进次忍不住提醒了一下静魂。
　　“所以说我不是随随便便的过去啦，你没看见么，我刚才不是才去地摊上买了个粉红色的发卡吗，这样搭配之前的衣服不就行了？这么长时间的酒会，要穿正式的衣服正襟危坐，很难受的说，就穿这套挺舒服的。”
　　“哦，刚才没仔细看，听你这么一说，好像还真是这么回事啊！”
　　看着自己妹妹偏冷色调的着装被金色的头发和粉色的发卡一中和，整个人都显得活泼了，进次点了点头——就这么个小小的改变，整个人的感觉都变了呢。
　　“本来就是这样嘛，有空你多陪菊理姑姑逛逛街吧，能学到挺多东西呢。再说我又不是啥主角，打扮的像个公主一样，喧宾夺主有啥好的，就这么随意弄弄吧。”
　　“话是这么说没错，但是我怎么感觉你只是想要单纯偷偷懒呢？”
　　满腹狐疑的看着妹妹，进次突然想起来貌似静魂也没陪菊理姑姑逛过几次街，难道说自己的妹妹这么快就得到了真传？
　　“哎呀，哥哥你想多了，我其实只是想低调一点啦。突然就这么被邀请过去，而且还是润叔叔亲自送请帖，弄得这么正式，这本身不就是很奇怪么？”
　　“可是妹妹你当时在训练场上不是大杀四方，很好的长了我们辉夜一族的脸么。这么说被邀请过去应该是理所当然的啊，毕竟一个人打败了一个班所有人，这个在雾隐的历史上也是绝无仅有的吧。”
　　进次想了想，给出了自己的解释。
　　“哥哥你把自己忘了啦，不是还有你没有被打败么，你怎么可以把自己刻意忽略掉呢？”
　　静魂看着进次略带自豪的表情，不忍心打击到哥哥，于是随口开了个玩笑，将话题引导到一边。
　　只是这个原因，应该还不够吧——真以为忍者学校那种过家家式的培养，最后毕业的忍者，能代表雾隐村下忍的最高水准么？
　　如果是这样，那么再不斩最后为啥要背井离乡，像个丧家之犬一样跑路去波之国？那些大家族的忍者，大到辉夜和水无月一族，小到林檎甚至是现在只剩一个标一郎老师的北大路家，又何曾将自己的精英送到忍者学校去培养？
　　联想到标一郎时不时会在上课时，无意识的讲出“你们现在如何如何”，再联想到贵为木叶第一豪门的日向，在剧情开始那一年，一届毕业的学生居然只有雏田一个人。静魂就觉得这里头的水，肯定比自己想象的要深——自己在忍者学校见到的，应该只是整个忍者体系构成的冰山一角，很多大家族内部，肯定也在秘密培养自己的力量——毕竟像忍者学校大锅饭式的教育方式，很多大家族里从小就开始接触忍术的孩子，根本吃不饱。
　　就是不知道这个比例有多大了？那些从小吃小灶的家伙，拥有更好的资源配置，从概率论的角度讲，应该比学校的成材率更高吧。
　　另外那部分不上学的人，如果不参加毕业考，又是如何成为下忍的呢？看来除了学校的这个体系，还有另一种补充体系一样具有认证资格呢。
　　将自己的胡思乱想排除出脑海，静魂突然间对晚上族长家的酒会充满了期待——无论如何，去一趟就能了解那些下忍究竟有怎样的实力咯，自己也好对忍界的实力划分，也能有个明确的判断了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“小姑娘，今天族长家要来一些很重要的客人呢，要不你去别的地方玩耍，不要挡在大门口好么？”
　　看着两个完全不认识的门卫，静魂感觉鸭梨有点大——按照前世的习惯，六点的酒会，静魂在五点半就提前赶到。结果发现下人们还在庭院里边布置场所，摆放桌椅，酒会还完全没有准备好。
　　于是静魂就干脆继续练习“尸骨脉”控制自己行走，经过近一个月的练习，静魂已经能利用血迹界限控制骨骼，完成一些简单的动作了，比如慢步行走。现在静魂正在尝试的就是小跑，等身体的动作完全没问题了，才会尝试练习用骨骼结印。
　　结果静魂在大门口来回踱步的行为，被看门的大叔认为是在给自己添乱，眼瞅着六点将近，眼前的小女孩还没有要离开的意思，大叔终于忍不住说话了。
　　“额，差点忘了，等等哈，大叔。”
　　静魂转过头往回走——刚才图方便，静魂随手将请帖当杂物丢到了储物空间，和金钱，画稿，长剑流萤等放到了一起，现在当着门卫的面，凭空弄出张请帖，自己可解释不清啊，还是等到了个偏僻的角落再弄出来好了。
　　“静魂小姐，请留步！”
　　啥，有人叫自己？
　　静魂一转身，正好看到辉夜润出现在门口——就说嘛，这么重要的场合，怎么会随便派两个人来看场子？现在总算看到个熟人了。中午才和润见过面，还给自己亲自送了请帖，看来这下应该可以随便进去了。
　　“润前辈，你太客气了，叫我静魂就可以了。”
　　“恩，马上就要开始了，客人会陆续赶到，你先进吧，里边有下人会引路的！”
　　辉夜润对静魂称呼自己为“前辈”而不是“叔叔”不置可否，而是让出一条路，引导静魂进入，擦肩而过的时候还对静魂点点头，示意了一下。
　　“谢谢前辈啦，我先去挑个位子！”
　　在门卫大叔诧异的眼神中，静魂淡然的走了进去。来过好几次了，这片宅子静魂也挺熟的，完全不需要找下人打听路。
　　走进主厅，打量着穿梭其间的仆人和桌椅上摆着的稀稀拉拉的几盘糕点和水果，静魂就觉得自己吃过晚饭再来绝对是个明智的决定——老哥，对不住了，晚上就没有宵夜了，这酒会上吃的分量好少，看来主要是以聊天增进感情为主呢。
　　随手拿起桌子上摆的一碟樱桃和一碟瓜子，静魂整个端起，然后就找到一个偏僻但又能看到全局的角落，坐下来慢慢吃——每个人其实应该去领个小碟子，然后根据爱好自助取食。但是静魂怕麻烦，直接拿起距离自己最近的两盘食物，就带到周围就座的小案前，慢慢吃起来。
　　时间一分一秒的过去，大厅中陆续有人进来虽。然是在辉夜皇绶家举办，但是貌似族长并没有出现，也没有任何人宣布酒会开始，大厅的正中间，几个穿着和服的歌舞伎一直在用弦乐演奏着静魂了解或者不了解的曲目，而陆续赶到的众人，就三三两两的围成小圈子，在大厅四周低声谈论着，完全一派西式酒会的风范。
　　“我可以坐在这里么？”
　　用“心眼”感觉到身边有人靠近，但是静魂并没有回头观察，而是专注于品味面前的果汁——由于之前的瓜子壳和樱桃核，已经有女仆过来打扫三次了，弄得静魂很不好意思。所以后来就干脆拿了个杯子，将各种果汁像鸡尾酒那样配到一起，慢慢品味。
　　“我旁边没有人！”
　　静魂回答了一句看似模棱两可实则默许的话语——刚才静魂感觉这个叫“辉夜船越”的小家伙已经在自己身后晃悠了好一会了，以期引起自己的注意，只不过自己没有反应，船越才开口询问自己。看来是个喜欢拐弯抹角的人呢——静魂在心中做出了这个判断，然后也拐弯抹角的回应了一句。
　　“你这种喝法，不知道的还以为你喝的是清酒呢！”
　　船越的杯子里头飘出淡淡地酒香，让静魂嘴角微微一颤，不过静魂还是皱起了眉，装出不悦的表情。
　　“小孩子是不可以喝酒的！”
　　看吧，咱喝的可是果汁呢，不过其实刚才这小鬼说的也对，咱的确是把这玩意当成酒在喝呢，意境到了，喝的是水还是酒其实没区别，不是么？
　　“额，我想过你的无数种回答，但是这一种是最让我失望的，你知道为什么吗，辉夜静魂？”
　　“不知道呢，另外我还不知道你的名字呢，不介绍一下么？”
　　这小鬼对自己倒是研究得很清楚呢，是专门过来搭讪的么？不过看在你的名字的颜色是浅绿色的份上，还是原谅你的些许无礼吧。
　　尽管浅绿色的“辉夜船越”的名字清晰可辨，但是静魂还是决定矜持一下，既然对方打算装文艺青年了，静魂自然是奉陪到底。
　　“因为我们是一类人，你知道么，看到你的眼神，我就像看到三年前我的眼神，不过你比我隐藏得更深，而我直到现在，都学不会那种伪装。”
　　“伪装有时候并不是为了伤害他人，有时候仅仅是为了保护自己呢！”
　　尽量表现出一个亲切的笑容，转过脸，静静默默打量着这个在自己面前玩深沉的小鬼，深蓝色长衫，头发扎起盘在头上，面部特征并不太明显，但是一双眼睛极其锐利，从棕色的瞳孔中发射着危险的光——无论是前世今生，静魂都见过太多次了，那是名为“仇恨”的光芒。
　　“有故事的小鬼，你可以选择将名字告诉我，如果在这番谈话结束后，你觉得我值得交往的话！”
　　很好，船越，你倒是成功的勾起了我的好奇心，那么我也不介意当个倾听者——拥有这份超越年龄的成熟，你又会讲出怎样的故事呢。
　　“我的故事？呵呵，我的故事只不过是按照父亲勾勒好的剧本，呈现的一幕幕舞台剧罢了——就如同你在《天之痕》的漫画中勾勒的那样。另外说一句，我其实更喜欢你画的《云山之彼端》！”
　　“呵呵，也许吧，想不到我讲的故事你居然已经知道了，感觉好像自己吃了亏啊。”
　　看来以后再出作品，应该换个假名了，不然容易被有心人查到呢。
　　静魂慢慢抿了一口果汁，然后努力挤出一个尴尬的笑容——连这份尴尬都是装出来的。其实内心深处，静魂倒是异常平静——反正无论如何，自己手上最大的两张底牌是绝对不会有人知道的，即便是有心人调查自己，也只会认为自己是个早熟的孩子罢了。
　　“你愿意去听么，听之前先告诉你，我父亲就是辉夜皇绶——即便如此，你仍然愿意么？”
　　辉夜皇绶而已嘛，又不是斑，不过这个身份倒是蛮敏感的，毕竟现在还是在公共场合呢，这么讨论自己的父亲和族长，真的大丈夫么？
　　“那还是算了，虽然我有好奇心，但是更有敬畏之心，知道什么不该听！”
　　“真的？”
　　“......”
　　好敏锐的直觉，还是说我演技不到位？
　　“更有敬畏之心，哈哈，说的真好，敬畏之心？挺好，是这样么？说的和她妈真的一样，连你自己都信了吧？”
　　这孩子疯了么？刚才还装的挺像的，这么快就成2b青年了？
　　静魂连忙一把捂住辉夜船越的嘴巴，然后在周围人诧异的眼神中陪着笑脸。
　　“对不起，对不起，这孩子喝了点酒，我会让他安静的。”
　　等没人再注意自己，同时确认船越的眼神已经恢复正常，静魂这才把手拿开，然后在船越略带窘迫的表情中，一把夺下对方手里的酒壶。
　　“下次讲故事前，麻烦别喝酒了，大哥，你想害死我啊。”
　　“对不起，我错了......”
　　这又是啥悲情苦逼剧本啊，能让这孩子变得这么疯狂？
　　完全是把船越当成了前世失恋时拉着自己寻死腻活的基友，静魂的动作也略微有些随意，浑然没想到自己刚才捂嘴和抢酒壶的动作在少数有心人的眼中，带上了别样的意味。
　　“清醒了？”
　　给船越倒上一杯柠檬茶，看到对方喝了半杯后，静魂这才开口询问。
　　“你不生气？”
　　“为啥要生气，有啥不爽的事情就讲出来呗，有个人分享一下，应该会好一点，一直憋在心里也不是办法。”
　　“你真的不生气？”
　　我勒个去啊，被这小子打败了啊，怎么感觉现在剧情在从悲剧在向闹剧转变？
　　“十秒钟内还不讲话，我就离开了，你自己看着办！”
　　尼玛老子从纯爷们变成软妹子都认了，还有啥可生气的？算是看出来了，这小子就是一个青春期的别扭小孩罢了，只不过从来没和人吐露过心声，现在都憋出病了。恩，这是病，得治啊，自己就勉为其难客串一把心理医生吧，反正这个世界的别扭小孩这么多，将来说不定还能靠这个挣钱呢。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　和大多数单亲家庭抚养长大，然后又遇上一个强势老爹的倒霉孩子一样，辉夜船越的故事也十分老套，无非就是那些桥段——代沟导致的沟通障碍，粗暴的命令式管理，我是为你好的东方式父爱以及......无比狗血的逼婚桥段！
　　“你？你不是不到十岁么？”
　　整场对话基本都是船越在发牢骚，然后静魂努力站到皇绶的立场上疏导，情节之单调让静魂差点都有打盹的欲望——如果不是最后这个逼婚桥段过于震撼让静魂一下子精神了起来。
　　“可恶，你别笑啊，我是说真的，就是和你们班上的那个叫水无月熏的女孩！”
　　和静魂深入交流了两个钟头——至少从船越自己的感觉上看，静魂还是很理解自己的，所以表情也不像之前那么严肃了，甚至在静魂打趣的时候还会露出恼羞成怒的表情。
　　“这个么，虽然我觉得皇绶族长——啊，是老头子在这件事上不征求你的意见是不对的，但是你连那个女孩一面都没见过就否定了老头子的选择，是不是太武断了？”
　　“他就只会给我添乱，我们根本就不了解彼此，又怎么谈感情？”
　　“你个猪头啊，感情本来就是培养出来的，你和我在今晚之前互相了解么？现在不照样无话不谈？女生脸皮本来就薄，你自己不主动还指望别人来了解你，你脑袋秀逗了么？”
　　通过交流，静魂终于确信，这倒霉孩子就是一个情商偏低的普通青年——之前努力装出来的文艺和偶尔流露的2b只是自己的错觉。
　　“你说的好像有点道理，我之前是不是太被动了？”
　　这个怒其不争的家伙，你知不知道在我前世为了追个妹子得费多大的劲好么，即便这样都会失败，你这家伙倒好，尽想着妹子倒追，真不知道是说你自我感觉太好还是啥的，算了，帮人帮到底，再给你支几招追妹秘籍吧，谁叫咱是好人呢。
　　正和辉夜船越谈的眉飞色舞的静魂不知道，自己和船越的后一个小时的对话内容，通过某个隐蔽的渠道，传到了辉夜润的耳朵里，而最后又自然而然的传到了某倒霉父亲的耳朵里。
　　据辉夜润事后回忆，听到静魂话中的内容，尤其是那句“感情本来就是培养出来的，你和我在今晚之前互相了解么？现在不照样无话不谈？”这句话，长久以来一直是绷着张扑克脸的族长脸上，头一次露出了真心的笑容。当然，这又是后话了。
　　“我先走了！”
　　一个接一个呵欠，静魂终于熬到了酒会尾声，然后几乎用小跑一般的速度离开了——灌了太多的果汁，静魂现在只想早点找个洗手间。
　　“时间过得挺快的啊！”
　　看着静魂离开的背景，船越伸了个懒腰，也打算闪人。
　　“不过话说回来，总觉得今晚好像忘记了一件事啊？”
　　Ps：这一章是听着邓丽君的《漫步人生路》洗脑写完的，通常情况下我码字是用初音版的《忐忑》来振奋精神的，今晚换了个主题。
　　一晃眼，丽君的离去（五月八日，当然这章完结已经到了次日了），已经快二十年了，当年被称为“靡靡之音”的歌声，在她离开后，却在席卷了整个亚洲，让我依稀感到，这个民族的文化，应该还有希望，虽然时常它会呈现倒退的趋势。
　　从邓丽君，突然又想起了另一个男人，另一个关于等待的故事。
　　A·叔本华曾经牛B哄哄地告诉他的忠实弟子：坚忍与等待，这是一个男人在困境中唯一可以坚持的事。他说出这个句子时面对的是台下的小猫两三只，三三两两发出会心微笑的迷失一代——被人视为与他一般神经兮兮的异类。井字型的大窗外间隔150米，是他一生最大的对手，柏林大学的A电教中，黑格尔的讲座正赢得一个又一个满堂采，一直如此，或说一贯如此。但这群异类没有放弃，他们还是在等待，傻笑着等待他们的时代，那句话怎么说来着？DenNarrenerkenntmanamvielenLachen，痴汉多傻笑。我总会想到这个家伙，我们现在看叔本华，说他多牛啊，以一己之力在世界上建立了一个新的哲学体系，但有多少人知道他之前穷困潦倒被人笑话被斥之为“痴汉”的那段日子？
　　......十九年的等待之后，叔本华的哲学思想逐渐被世人认可，他死后，有关他的哲学讲座终于在世界最高级别的殿堂——柏林大学A电教开讲，并逐渐将黑格尔的哲学体系排挤了出去，赢得了他生前从未赢得过的胜利——“真理是可以等到的，因为它长久存在。”
　　——ArthurSchopenhauer（叔本华）
　　（直接把《关于灵魂的一切》的内容给贴过来了，因为听着歌的时候，突然就想起了这段多年前在dota吧看到的文字）
　　另外继续推荐本子，写Fate的，和现在由于FZ大热应运而生的很多fate同人不同，这本书完成于五年前，隐者·克罗诺斯所写，命运长夜之预言，已经完本，喜欢fate的孩子可以去看看。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

034 申请
更新时间2012-5-12 2:55:15  字数：6315

　“昨晚的酒会怎么样？”
　　一早起来，进次就看到静魂一脸淡然的表情在煮早餐，丝毫没有提及昨晚酒会的意思。于是怀着较劲的心理，进次也装作什么都没发生一样，照常洗漱吃饭——见识了那么大的场面，妹妹怎么着也该朝自己炫耀一下吧。
　　但是直到早饭吃完，静魂仍然和往常一样，安安静静的收拾碗筷，准备去学校上课。忍了一早上的进次，终于还是忍不住问出了声——进次倒是很想学习妹妹那种淡定的气质，这样看起来好酷啊！
　　“酒会？呀，哥哥对不起，忘记给你带吃的了。昨天回来太晚了，结果你都睡了——下次我一定注意！”
　　有点不好意思的摸摸脑袋，静魂略带尴尬的朝哥哥憨笑着——自己昨晚和辉夜船越聊得太晚了，居然把宵夜这件事给忘记了，希望现在的道歉能打消老哥对于宵夜的怨念吧！
　　是不是搞错了什么，妹妹居然在纠结这个么......
　　虽然对于自己随口说的话，妹妹还清楚的记得，进次有点小感动，但是自己想要的明明是别的答案啊，比如在酒会上见到什么厉害的人，听到什么奇闻轶事，妹妹从早上起来就一直没有讲嘛！
　　“那个，其实我昨天吃的很饱啦，说起来，静魂你在酒会上就没遇到什么有意思的人么？”
　　装作随口询问了一句，进次将餐桌边的垃圾袋捡起，拎到门口放下——这样等会上学时就可以顺手扔掉了。
　　“有意思的事情？这个倒是没遇到，昨晚一直在喝果汁，因为要一直陪着人聊天呢！”
　　“聊天？有你认识的熟人么，是辉夜琴乃？”
　　“咦？她昨天没去呢，去的主要是族里的大人，但是和我聊天的是个叫辉夜船越的小孩子，不知道怎么就找上了我，叽叽喳喳的折腾了一晚上。”
　　回想起昨晚给别扭小鬼做心理辅导的经历，静魂就感觉自己一个头两个大——也就是自己有这能耐了，这小子偏激而又固执，换成其他任何一个人估计都会不欢而散吧。
　　“船越？没听说过呀，你们聊啥呢，居然聊了一晚上？”
　　“没聊啥，那小子有点孤僻，和人沟通很成问题。我开导了一下，顺便帮他支了几招，包括如何和父亲沟通，如何和女孩子沟通，等等。”
　　“哦，是这样啊，等一下，你刚才说和女孩子沟通？”
　　进次现在脸上的表情要多精彩有多精彩，带着三分诧异三分怀疑三分不爽以及他自己都没察觉的一分好奇，进次瞪大了眼睛，看着站在桌边慢慢收拾碗筷的妹妹。
　　“是啊，有什么问题么？本来想等老哥你再大一点，有喜欢的人的时候再告诉你这个的，老哥你现在就想学么？”
　　毫不在意的讲出这番话，静魂头也没抬就继续收拾餐桌，浑然没觉察到自己给进次心中带来了怎样的震撼。
　　“怎么可能？我怎么会想要学这个，等等，也不对，我是说我怎么可能会有喜欢的人！”
　　进次有点抓狂，都快语无伦次了——这真的是自己可爱的妹妹么？不要一脸淡定的对自己讲出这番话啊，魂淡！
　　“就是说嘛，我也觉得现在谈这个还是太早了，昨天我给船越讲了一个多钟头的追女孩子的诀窍，但他还是领会不了我的想法——真是一块木头，亏他比老哥你还大三岁的说。”
　　“一个多钟头......”
　　天啊，妹妹到底给那个叫辉夜船越的家伙讲了些啥啊，不行，自己必须得过问一下，不然等会上课都听不进去讲了——绝对不是对这种事情感兴趣，而是为了将妹妹引导到正确的道路上，这是作为一个哥哥的责任！
　　努力给自己找了个借口，进次这才将躁动的心情平复下来，随后向静魂询问起当时两人交谈的细节。
　　“船越那个家伙太笨了，虽然听我讲了一个小时还是不得要领。其实简单说起来，要追一个女孩子的话，无非就是三招嘛——装逼，卖萌以及打滚咯！”
　　“我记得你以前和我讲过装逼和卖萌的意思，但是打滚是怎么回事？”
　　努力追上妹妹天马行空的思路，进次感觉自己不但没有明白，反而更糊涂了。
　　“恩，我们边走边说吧，其实很简单，装逼就是装深沉，比如......”
　　作为一个女孩子，自己却在给老哥讲解怎么追其他女孩子，这样做真的大丈夫么？总感觉怪怪的啊！这种事情一般说来不是应该当事人自行领悟么？
　　算了，为了老哥能少走弯路，还是把自己两世为人的经验之谈结合前世网上的一些理论，系统的给老哥讲解一下吧。
　　于是上学路上就出现了这么一幅奇葩的景象，某个一米出头的小萝莉，正在不厌其烦的给身旁高出自己一头的小正太传授着怎么追女孩子。
　　“打滚是一种幽默的说法，说白了就是脸皮要厚......哎呀，当心，差点撞到人了！”
　　静魂看着明显心不在焉，时常走神的进次，有点无语——平时标一郎老师上课，也没见老哥这样啊，难道是自己讲的太晦涩了？还是老哥现在根本就对这种事情懵懵懂懂？
　　状态明显不对嘛，要不是自己拉着，老哥几次都要撞上路边的电线杆或者石头了，刚才还差点撞到人——真是的，到底有没有在认真听啊？
　　算了，既然开了个头，就给全讲完吧。师父领进门，修行在个人，能理解多少，就看老哥的悟性咯，反正以后机会还挺多的。
　　再说了，实在不行，未来的嫂子就由自己亲自把关吧！前世自己在感情的道路上已经走了很多弯路了，这一世绝对不能再让老哥输在起跑线上！
　　于是抱着这样的心态，静魂继续给进次灌输起自己的理论，完全没预料到自己劲爆的内容给老哥带来了怎样的震撼。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“什么，你打算申请两周后从学校毕业？”
　　课间休息，正在和静魂闲聊的雪见，听到静魂想要申请毕业的打算，不由得惊讶的叫出了声。
　　“小点声音啊，我这个想法现在只告诉了你一个人呢，连进次都不知道。”
　　完成最后一幅四格底稿，静魂将手中的铅笔收起，随后手法一变，在指尖舞动出一道绚丽的螺旋线，仿佛刚才的话题是在计划中午在哪里吃饭一样简单。
　　“可是，这也太快了吧，才半年而已啊，还有一年半的课没上呢！”
　　好不容易认识的朋友，几个月没见了，现在刚上了两周课，却告诉自己说打算提前毕业？雪见心中泛起滔天巨浪，连带着脸色也一下子变得通红，然后一阵气喘，剧烈咳嗽了起来。
　　“当心啊，不要太激动了，来，先喝点水！”
　　完全没预料到雪见有这么大的反应，静魂慌不迭的伸出手，轻轻抚摸着雪见的后背帮她顺气。只是申请毕业而已啊，又不是以后见不到面了？
　　“现在申请毕业，应该没办法通过吧，才上半年学就成为下忍，雾隐村以前可是从来没有这样的先例啊？”
　　拼命平复情绪，强迫自己不去想静魂离开的后果，雪见皱着眉头，略带忧郁的讲出了自己的观点。
　　“我在学校已经学不到更多的东西了，而且我有把握的，上次的比试你也知道了，只要不是遇上太厉害的家伙，最后的毕业考试通过应该没有问题。”
　　学不到东西的确是一个重要的原因，但是现在升级的进度已经完全满足不了静魂的需求，才是静魂想要现在就毕业的真正原因——尤其是二战日益接近尾声的情况下。
　　如果不赶上秋季的这一波迅速毕业，下一次就要等到来年了，自己就根本就没机会去战场疯狂升级，更不可能遇上所谓的便宜师兄——旗木塑茂了啊，那自己努力练习“云耀”的意义又在哪里？
　　而且根据自己的观察，切磋的经验值只对第一次是满打满算的，和同样的人再次切磋的话，经验值的减成就会非常严重——系统哥的抠门做法，是促成静魂下定决定迅速毕业的另一个原因。
　　由于整个火影世界只有自己一个玩家，在战场上只要是被系统判定敌对关系的忍者死亡，自己都能拿到经验，这可比自己现在实打实的找人切磋升级要快多了！
　　“可是，可是过几个月就是我的生日了啊，以前都是和哥哥一起过，今年好不容易认识了你和进次，本来想要四个人一起过个热闹的生日——这可是我的成年礼啊！”
　　看着雪见面沉似水，娥眉微颦，静魂从那汪秋水中读出了一种名为“寂寞”的情绪。那双红瞳中传递出来的孤寂和渴望，让静魂内心不由得轻轻一颤。
　　“我答应你，无论到时候如何的忙碌，生日那天我都会一直陪着你的，相信我好么？”
　　说出口之后，静魂才觉得自己这句话怪怪的，这种貌似三流言情小说的句子，居然有一天也会从自己嘴里说出，好酸啊——不过效果倒是挺不错的，至少雪见的情绪是暂时稳定住了。
　　“说定了哈，我的朋友不多，到时候可是一个都不许少呢！”
　　“恩，说定了，到时候给你准备一份特别的生日礼物。”
　　前世那些韩剧中的桥段，应该在火影世界也挺好使的吧，一般遇上女主角生日，男主都是怎么做的？静魂想了半天，还是理不清头绪——悲剧啊，早知道穿越之前就应该多看一点的青春偶像片的。算了，实在不行的话，到时候亲自做一顿中式料理算了，貌似雪见不喜欢吃辣的？
　　正在胡思乱想的静魂，突然觉得眼前一暗，回过神来，就看到雪见苍白的面庞，已经凑到了自己眼前几厘米的地方，呼吸出的气息甚至都能清晰的感受到。咦，怎么回事？貌似自己被环抱住了？
　　没有说话，雪见轻轻的倚靠在静魂的肩头，感受着对方有节奏的心跳，安定而又平静，给自己一种很舒心的感觉。
　　“那种东西我不需要！我的生日是在十月二十日，答应我到时候一定要来看我！”
　　“额，这样么？”
　　到时候自己已经是下忍了，不会有啥麻烦的任务抽不开身吧？算了，不管啦，这种事情推掉就可以了——总觉得如果是好朋友的要求，无论如何都要办到呢！
　　将具体的日期牢牢记在心底，静魂伸出手掌，温柔的拍打着雪见的后背，传达着自己的心意。
　　原来雪见都快成年了么，可是感受一下着挂在自己身上的重量，仿佛一阵风就能将她给吹走啊。这么多年，雪见都是这么过来的么？
　　不行，不能再等下去了，“血遁”的反噬，看起来虽然没有“尸骨脉”严重，但是自己怀里的少女，同样也没有系统哥这个逆天外挂！每天除了忍受着病痛的折磨，雪见还要忍受其他人异样的眼光——都已经要成年了，还是一幅小孩子的身体，甚至比自己还要矮。自己这个所谓的朋友，究竟为她做过什么？自己什么时候，变得这样冷漠了？
　　纲手姬，兜，药师天善，甚至大蛇丸......无论如何，自己都必须去试试！现在自己手中抱住的，绝不是什么冰冷的数据流构成的NPC，而是和自己一样，会悲伤，会害怕，会哭泣，会欢笑的存在！
　　想到这里，静魂手中的力道又大了几分——留给自己准备生日礼物的时间，只有三个多月了！无论如何，自己都要赶在成人礼之前，把医生给找过来，即便治不好雪见的血继病，至少也要让她看到希望！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“老师，我想申请两周后的毕业考试！”
　　“什么？”
　　标一郎有点诧异，还以为静魂又是要找自己请假。过去一周，自己最得意的学生，几乎每天都会来这么一出，而自己很痛快的全部同意了——有静魂在场，下午的实践课上，班里的小鬼们就都战战兢兢，缩手缩脚的，大气都不敢出一口，连带着让自己的教学也受到了影响。
　　还好这样一两次之后，静魂就主动提出请假了，让自己不至于为难——虽然大多数时间，静魂其实是留在教室画漫画或者陪自己妹妹聊天。
　　“理由呢？”
　　看着眼前女孩平静却坚定的眼神，标一郎还是忍不住询问道，同时也暗暗下定了决心——如果没有非去不可的理由，自己绝对会让她在学校等到明年。
　　虽然从能力上已经超出下忍的要求很多了，但是从心智上标一郎仍然不认为让一个不到六岁的孩子从忍者学校毕业，是个正确的决定，尤其是对方还是个女孩子的情况下。
　　“像这一次的忍界大战这么大规模的战争，一名忍者可能一辈子都不会遇上一次，而眼下，这场大战的剧本已经接近落幕了。我完全可以再等一年，可是到那个时候，属于我的战斗就快要结束了......”
　　“是这样么？但是据我所知，你并不是那种在意虚名，或者说荣耀的人？”
　　仅仅是这个理由，还不够，尽管它已经足够打动自己。对于自己最期待的学生，标一郎想得到一个完全不同的答案。
　　“恩，的确，我不是为了荣耀而战斗，尽管从某种程度上，我还是个武士。”
　　“那么真正的理由呢？”
　　“大概是为了寻找自己作为一个忍者的意义吧，一个人的忍道，不是只有在战斗中才能领悟并确认么？”
　　虽然自己的最重要的理由并没有给标一郎讲，但是静魂翠绿色的瞳孔中仍然闪现过一丝迷惘——似乎来到这个世界，自己理所当然的应该成为一名忍者，可是那是作为一名玩家和一名穿越者的选择，而作为一个“人”的“辉夜静魂”或者说“李荔枝”，又是为了什么而做出这个选择呢？
　　“忍道么？那你觉得，忍者的本质是什么？”
　　“......”
　　“二选一吧，这个世界上说白了有两种忍者，作为‘工具’的忍者以及，作为‘人’的忍者，你明白我的意思么？”
　　“老师，这样不好哦，居然在雾隐村宣扬这种思想。这个世界上只有一种忍者呢，那就是活着的忍者。而死掉的，连尸体都不是！”
　　“额......”
　　像是第一次认识了自己的学生，标一郎惊异的打量着眼前女孩揶揄的眼神，要说的话也咽了回去。
　　“你真的决定了？”
　　虽然没有得到自己满意的答案，但是标一郎仍然感觉到一丝欣慰。工具学会了思考，就不再是工具了。而眼前的女孩，除了懂的思考之外，还拥有一颗包容的心——未来所能达到的高度，想必不会比上忍低吧！
　　“雾隐村的忍者护额，其实我早就想戴一个试试了。虽然对于现在的我来说，即便是最小号的那种，都显得有点大了。可是我可以先拿到手，等到以后再戴嘛！”
　　静魂伸出手，比划了一个圆环大小——自己只有一点的幸运，貌似也暴不出啥好装备，这种制式护额，怎么说也能增强一点防御力吧，也算聊胜于无了。
　　“恩，放学后跟着我去领张登记表，填好后应该就可以了，一般来说，考试会安排在周末，你还有八天的时间可以准备！”
　　看着静魂嘴角翘起的弧度，鬼使神差之下，标一郎忍不住又对着静魂俏皮的眨了几下眼睛，加了一句。
　　“其实晋升成为上忍之后，就可以不用戴护额了啦！如果非常顺利的话，也许就不会有关于护额的烦恼了呢！”
　　“额，原来这样啊，谢谢老师。”
　　什么情况？原来讲正事的时候一本正经的老师，也会有这么活泼的一面么？难怪上次喝完清酒会大喊大叫，胡言乱语，原来是原形毕露啊。
　　虽然有点不适应标一郎突然改变的说话方式，静魂还是点点头，表示自己明白了。
　　八天么，先花个一周把漫画赶十话出来吧，等将来去了战场，就没多少时间搞副业了呢！而剩下的最后一天，提前去踩踩场子，了解一下对手就行咯。
　　某人不知道，机缘巧合下，自己临时起意，不经意间创造了一项从忍者毕业年龄最小的记录，而那个打破她记录的后来者，现在正在木叶旗木家的大床上蹒跚学步呢。
　　木叶三十五年的秋天，雾隐村的毕业考试中迎来了一位入学仅仅半年的学生。
　　而此时，静魂还不到六岁。
　　Ps：按照预定计划，一些日常被砍掉了，比如暑假时辉夜家的钓鱼野餐，比如碾压之后和班级同学的互动，用春秋笔法将这些情节一笔带过后，终于在三十五章要进入毕业战了，撒花——别人的火影同人二十万字都成上忍了，咱们的静魂才开始当上下忍，真心不容易啊！
　　目测下一章会突破一万......谁让我喜欢把完整的情节一口气写完再发上来呢，为了不至于影响读者的阅读体验，吾辈现在的章节是越写越长了，这样做最大的坏处就是点击上不去，不过反正几天才传一章，大家还是养肥再杀吧，不过有了啥意见一定要来书评区提哦，当局者迷，再加上第一次码字，有时候就会犯些错误，我会尽力改的，比如相对拖沓的进度，我已经在提速了，争取在五十万字的时候，进入十二小强的剧情。
　　另外代码群的俊文兄，我表示对不起你，一般取了伊藤这个名字，基本上就是立了flag了，我会在下一部的死神里头补偿你的......另外不要再天天聊qq了，高考要努力啊！
　　最后提一句，虽然已经连朋友都做不成了，但是十月二十日这个日子，自己仍然记得清清楚楚啊，果断是因为第一次感情么？听五月说，他听《那些年》的时候会哭出来，虽然这首歌我听着没啥感觉，但是我想他心中应该也会很清晰的记得某个人的生日吧。距离魔代被点娘黑掉，不知不觉已经两个月了，振作起来吧——写给五月，也写给自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

035 毕业
更新时间2012-5-15 1:34:43  字数：11075

　“午餐已经做好了，都放在冰箱里头，饿了记得自己放锅里热一热再吃哈，另外炉子上还炖了土豆排骨汤，到中午的时候差不多该好了，记得到时候停掉。”
　　一早起来，进次就一直阴着个脸，一幅谁欠了他钱的样子，连带着吃早饭的时候都一句话都不说，屋子里头一直笼罩着低气压。
　　不就是昨晚才告诉你要去参加毕业考试么，至于这样？小孩子真是麻烦，动不动就闹别扭......静魂一边往进次碗里头夹一条鱼块，一边观察进次的脸色。
　　“哼......”
　　进次将脑袋转到一边，不理妹妹，不过夹过去的鱼块倒是收下来了。
　　“晚上可能会回来的比较晚，肚子饿了就自己去买吃的吧，或者把中午的饭菜自己热一热也行，我回来再收拾......”
　　就这种小事还给我脸子看，当心以后不给你做饭！然后不给你零用钱——话说随着这段时间的学校生活，和一帮小鬼朝夕相处，自己也变得小孩子气了么？和一个六岁的孩子，犯不着呀！
　　想到这里，静魂自嘲了一声，也不管进次同不同意，就笑着伸出手，搭到了哥哥的头上，感受着那一蓬稍有点扎手的倔强短发，静魂忍不住轻轻摸了摸。
　　“对不起，哥哥，我以后再有这种重要决定，一定会找你商量的，这一次原谅我好么？”
　　没被用手给拍下来啊，看来有戏，再怎么说也是当哥哥的，妹妹有啥错误都应该原谅的说！打量着进次气鼓鼓的腮帮子，静魂放慢语速，语气也尽可能的温柔一些，好让自己的道歉显得更有诚意。
　　“每次都这样，每一次都是先决定了，然后才告诉我，你就不能真正敞开心扉，信任一下自己的哥哥么？”
　　没有大喊大叫，也没有歇斯底里，看着自己妹妹诚恳的面容，进次心中再不满，最后也全都烟消云散，只留下深深的无奈——每一次，每一次静魂都是这样，有什么事情都自己解决，有什么困难都自己克服。甚至在和自己这个当哥哥的每一次发生矛盾的时候，静魂都是率先站出来，向自己道歉，然后微笑着等待自己的原谅。
　　自打自己记事开始，就从来不曾看到过妹妹失落，烦恼的样子，甚至连叹气的时候，都洋溢着对生活的乐观。可越是这样，自己这个做哥哥的就越是难受——自己又何曾为静魂做到过什么？
　　对不起呢，哥哥，还有身边的所有人。直到离开这个世界，我都会深深将心底的那些秘密埋藏起来吧，也许这个世界真正能让自己打开心扉的，就只有纯呢。
　　不是自己不愿意吐露心迹，而是那些深藏在自己心底的真相，实在是过于残忍——如果你知道，这个冷酷的世界曾经埋葬了太多的人和事，你是否也会和我一样，变得温柔和善良？
　　看着哥哥直视自己的双眼，静魂突然有些不敢面对那股灼热的视线。
　　“钱袋里头我塞了一千文钱，要是不想吃饭，就去买些点心吃吧。排骨汤不会冒气的，上边浮了一层油，要喝的时候记得不要烫到了，然后不要忘了放味精。晚上太阳落山了，记得把阳台晒的衣服给收回来。还有上次掉在菊理姑姑那里的雨伞......”
　　还要交待点什么，静魂的话语突然停住了——自己的身体，已经被哥哥轻轻抱住，拥在了怀里。
　　“晚上记得早点回来，我等你一起吃饭！”
　　额，就这么原谅自己了？还以为要生好几天的气呢。欧尼酱突然变得这么温柔，好不适应的说......
　　“那我先走啦！哥哥也要加油啊，争取早点当上下忍呢！”
　　等进次放开了自己，静魂整了整头发，然后朝哥哥挥挥手，言语中满是自信。
　　“恩，妹妹也要加油啊！”
　　直到静魂转身离开，走出去了好远，进次还站在公寓二楼的走廊，看着自己妹妹离开的方向，一动不动。
　　为何看着妹妹远去的背影，突然有一种渐渐要离开自己的感觉？是因为和自己的差距越拉越大了么？明明自己已经很努力了，为何总是追不上的感觉？
　　自己现在还只是忍校的学生，妹妹已经要当上下忍了，等自己两年后毕业的那天，妹妹又会到达什么地步呢？不行，不能再这么浑浑噩噩的混日子了，从今往后，至少不能比静魂起床还要晚！
　　下意识的握紧五指，进次在心里默默下定了决心——已经离开的静魂不知道，从这个早上开始，自己的哥哥的脑海中，已经埋下了“追上妹妹”的种子。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“请所有参加毕业考试的考生到第七号训练场集合，重复一遍，请所有参加毕业考试的考生到第七号训练场集合。”
　　距离学校老远，静魂就能听到学校的喇叭里传出来的通知，其实不用去听通知，静魂也能感受到大战将近的气息：一路上能看到不少全副武装的考生，正神色匆匆的朝第七训练场进发。
　　提前一天过去踩场子果然有用嘛，省的自己还想无头苍蝇一样乱撞——考场周围，并没有给出明显的提示，要在学校后边的迷宫一般的丛林中，正确找到第七训练场的位置，从某种程度上来讲，其实就是晋升下忍的毕业考试中，考官给学生设置下的第一道障碍。
　　如果之前没过去侦查地形，只凭着外边告示牌上简单的地图信息，想迅速找到掩映在丛林深处，三面环水的第七训练场，几乎是不可能的——虽然当时静魂是走的直线，在丛林中直接开辟出一条通道过去的。
　　“喂，小妹么，请问你知不知道第七训练场怎么走？”
　　仓幽月白在遮天蔽日的密林中转悠了好久了，本来天刚亮就起来了，想要提前去找考场，但是一头扎到丛林里之后，就迅速在郁郁葱葱的绿色城堡中迷失了方向，好不容易沿着原路折返回来，距离八点钟考试开始只有半个小时了。（撒花，代码群小妖给静魂设定的好姬友闪亮登场，嘿嘿，小妖的原型就是异界代码和圣杯代码中站在谢东文肩上，没事就把吾王剑鞘吃掉的那位。现实生活中的小妖是个多愁善感，会为了动漫中自己喜欢的角色死掉，而哭得昏天黑地的萌妹子哦，同时也是《萌猫牧场》的作者，大家有空去那边逛逛吧，很不错的本子，不知道为啥扑了，可能是发的地方是在女频吧，汗......）
　　再找不到考场位置的话，自己就该错过下忍考试了，怎么办？——听着耳畔传来的广播声，月白心中非常焦急，突然自己视线中出现了一抹金色的身影，虽然只是从自己身边一闪而过，月白仍然怀着试一试的想法叫住了对方。
　　“额，是在和我讲话？”
　　周围貌似没有其他人的说，那么刚才的女孩子是在找自己问路咯？
　　算了，虽然没有这个义务带路，既然遇上了就是缘分，顺手拉一把吧。
　　想到这里，已经飘出快五十米的静魂，又继续沿原路返回。
　　“现在从大路过去已经来不及了呢，跟住我吧！”
　　拉住了对方的手，静魂这才发现这个叫“仓幽月白”的少女皮肤白的很不自然，北大路雪见和她一比，都算的上是健康的肤色了。白色的头发，白色的头带，白色的忍者马甲，白色的短裙，白色的鞋子——总之除了眼睛是蓝色的以外，少女全身上下都是白色的。
　　又是个血继病人？仰视着高出自己一头的月白——其实是在用“洞察”观察对方，静魂偷偷观察着系统反馈回来的信息：二十七级人物仓幽月白，出身于没落的仓幽家族的少女，觉醒了光遁的血继限界，能使用“苍白之眼”，身体中另有一股不明能量，危险程度未知。
　　未知的能量？“洞察”只能做到这一步了么，很难想象这样一个看上去一阵风就能吹倒的女孩子，也要过来参加下忍选拔考试呢。既然这样，趁机套套近乎，打听打听潜在的对手有哪些也好——看着比自己高了两级的学姐，静魂暗暗打定了主意。
　　“姐姐是叫什么名字哦？也是来参加毕业考试，想要成为下忍么？”
　　“啊？你说啥？”
　　似乎才反应过来，月白有点不知所措——几秒钟前已经消失在自己视野里头的女孩，突然又折返回来，然后拉起自己的手给自己带路，这已经足够让自己惊讶了。
　　更惊讶的是这个女孩行走的速度——明明只是在丛林中如同闲庭信步一般的行走，但是速度却快得吓人，而且在腾挪转向之间，完全没有停顿，整个动作行云流水一般，自己必须得疾跑着才能勉强跟上，而且还要时刻注意脚下的地形，防止被障碍物绊倒——精神高度集中的月白，当然没有多余的注意力去留意静魂的话语。
　　“哦，我是说，月白姐姐也是来参加毕业考的么？”
　　随手一挥，将前方一米远处的一棵枯木斩断成两截，连带着还有隐藏在枯木下方的落叶丛中的一条花斑蛇，静魂随口问道——自从见识到月光流鹭关于剑气的用法之后，静魂就尝试着以指为剑，利用骨骼替代金属兵器凝聚查克拉，发射剑气，结果还真让她成功了。这手不伦不类的改版剑气，威力不足原版的百分之一，但是胜在无声无息，方便实用。
　　“恩，是的，咦，小妹妹你怎么会知道我的名字，我们以前......”
　　月白的脚步不禁有点错乱，在高速行进中还要张口说话，果然对自己的负担还是太重了，最后一口气提不上来，要说出来的后半截话语，也被自己生生咽了回去。
　　“这个不重要啦，反正我们的目标是一致的，跟住我就可以了。”
　　看到月白有点跟不上自己节奏的趋势，静魂知趣的打消了套近乎的念头，反正兵来将当，水来土掩，无论遇上怎样的对手，还不是直接A地板A过去就行了？轻松加愉快嘛。
　　“别讲话，留意脚下的路就可以了，你可以尝试着把查克拉聚集在脚底赶路，这样就不会这么辛苦了！”
　　虽然没有回头看，但是根据“心眼”的观察，静魂发觉月白完全没有掌握如何利用查克拉配合着自己的肉体力量，帮助赶路——这可是应届毕业生啊，居然没有传授这种技巧么？难道自己习以为常的“爬树”，“踩水”练习，在这个时候还是什么高端技巧不成？
　　静魂不知道，她的猜测居然还是真的——这个时期的忍者教学中，还没发展出系统的学习体系。同时忍术，体术，幻术之间的壁垒，也完全没有打破。学校只负责传授一些简单的战斗技巧，同时给学生锻炼体术提供一个平台。
　　鉴于下忍的查克拉含量，更多的时候，下忍是用纯粹的体术进行战斗，也不存在将查克拉的控制运用到体术中去——甚至不少老师教育学生的时候，都是在孤立的看待忍术和体术的关系，反正毕业后这些下忍会自己领会，在实战中将各种能力融会贯通的。
　　将查克拉集中到脚底，这样做有用么？可是眼前突然出现的这个女孩，又完全不是像在欺骗自己，还是按照她说的去做吧。
　　怀着几分不自信，月白按照静魂的提示，在脚底聚集起少量的查克拉——果然，行走的速度明显快了几分，而且脚踝也不再有那种发麻的感觉了。
　　不提月白心中的惊喜，另一方面，感受着身后少女的脚步，静魂心中一阵感慨——果然厉害啊，自己只是给了个大概的提示，什么具体的方法都没讲，月白已经能做的有模有样了！
　　甚至如果不是自己刻意去感受，完全就察觉不到月白脚下那一丝若有若无的查克拉波动——要知道自己教了进次半年多，进次才能做到这么收敛的。这样看来，月白果然也是个天才么？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“到了！”
　　“啊？”
　　急速的赶了一刻钟，绕是借助静魂传授的方法，月白仍然感觉自己有些吃不消了，正当自己打算开口让对方慢下来的时候，身前的女孩却自己停了下来，还顺势扶住了自己，防止自己跌倒。
　　“谢......谢谢.....”
　　“不要坐下来，慢慢走动一下，离考试开始还有一刻钟呢，先休息一下。”
　　静魂看着身旁剧烈喘息的少女，忍不住伸出手，轻轻拍打着对方的后背，同时提醒着对方剧烈运动后慢慢走动一下。
　　“我们这是在哪里？”
　　跟着眼前的女孩走了好久，月白已经完全弄不清东西南北了，现在月白只想躺下来，好好休息一下，但是考试马上就要开始了，自己必须得马上找到考场。
　　“喽，穿过那边的洞，就是第七训练场了，你看那边不是已经聚集了好些人呢么？”
　　顺着静魂的手指方向看过去，月白看到了一道两层楼高的铁丝网。而就在铁丝网延伸到自己的位置处，赫然出现了一个两米见方的大洞——从大洞周围的泥土颜色看来，应该是才开出来没几天，不然负责场地管理的麻仓大叔肯定会发现这个缺口，然后给补上的。
　　不过，眼前的少女，是怎么知道这里会有个破洞的？如果走正门的话，还得绕上好久，翻铁丝网？别开玩笑了，那顶部的锯齿状的铁荆棘和倒刺可不是闹着玩的，而且时不时的还可能会有电流通过。
　　“谢谢你带我从这条近路过来，不然我肯定迟到了。对了，小妹妹，还不知道你叫什么名字呢？”
　　“辉夜静魂，还请月白姐姐多多指教了。如果考场上遇到了，可不要手下留情哟！”
　　朝眼前的女孩挥挥手，静魂也不管对方是怎么样的反应，自顾自的转身走开了——才一刻钟的功夫，名字的颜色已经变成浅绿色了，这好感度也提升的太快了吧。
　　“额，你也是今天的考生么，喂......”
　　看着静魂远去的背影，仓幽月白纵有千言万语，却完全没办法说出口。
　　由于之前没有见过对方，所以月白完全没有想过，这个比自己矮了一头，看上去像是忍者学校刚进来的新人，居然也会是今天一起参加毕业考试的考生。
　　不过凭借刚才一路狂奔，静魂还能开口说话的实力看来，那个小女孩绝对能在自己这一届进入前三了，是辉夜家崛起的新人么？可是这么厉害的小丫头，自己为啥完全没听说过呢？
　　“秘术——晒光，收！”
　　在朝阳中站立了约十分钟，月白两手分别结出不同的手印，然后合拢一处。感受着自己的查克拉回复了一些，月白这才睁开眼睛——状态已经基本回复了呢，接下来就看考试中的发挥了。
　　等会遇上静魂，自己还得好好谢谢她呢。之前教给自己的那招查克拉的运用方法，绝对是辉夜家的不传之秘，想不到这个萍水相逢的小丫头居然这么慷慨，随随便便就告诉了自己！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“八点已经过了五分钟了，接下来还没找到考场的考生，视作自动弃权。雾隐村是不需要这种在人造的丛林环境中，都会迷路的下忍的！”
　　看着自己眼前稀稀拉拉的六十来号人，已经破格等了五分钟的无梨甚八有点不满：从报名的记录单上来看，这学期一共有一百零四号人参加下忍毕业考试，但是在第一关中就淘汰了差不多一半考生，这还是在自己通融了五分钟的情况下。
　　果然是因为战争时期，把六年的毕业年限缩减一半的缘故么？
　　看着那些明明不到十岁，还略显幼稚的一张张小脸，甚八有些郁闷——现在就开始选拔下忍，这群小鬼明明身体都还没有完全长好呢！除了少数天才之外，大多数人即便顺利毕业了，到了战场上也只会是炮灰吧？
　　“卑矩，烈，你们一会儿就组织这群小鬼去考察三身术和忍具投掷吧，记住，不合格的坚决不能要——真搞不懂水影大人怎么想的。这种下忍上了战场，别说杀人了，大概连苦无都拿不稳吧！”
　　“知道了！”
　　“是！”
　　挥挥手，示意两个下属按照老规矩办就行了，无梨甚八有点无聊的找了把靠背椅，就这么在练习场边躺了下来，顺手还给自己脸上盖上顶草帽——又是无趣的一天啊，最好在上午能再淘汰掉一半的人，这样下午的二选一决斗就只需要比个十几场了。
　　哼，要不是名额规定，至少要为前线输送二十名下忍，自己才不愿意来这种地方浪费时间呢——最好让卑矩严格一些，直接刷到只剩二十人，这样上午就能交差了！
　　不提无梨甚八的漫不经心，雾井卑矩和荒城烈倒是很忠实地执行着上司的命令，带领着一群考生，考察大家的两项基本能力。
　　“一分钟内连续施展出变身术，分身术和替身术，按照学号顺序一个个来！”
　　雾井卑矩一边点数一点交代着考试的规则，同时观察着下边考生的反应——之前无梨甚八的牢骚，自己可是很清楚的听到了，作为一起搭档了好几年毕业考试的同僚，卑矩自然知道自己这时候应该做些什么。
　　“咦，怎么会有时间的限制？”
　　“是啊，老师只告诉我们会考三身术，但是没说只给一分钟的时间啊？万一因为紧张，失败了的话怎么办？”
　　等待中的考生议论纷纷，表达着对于规则的不满——索性大家知道这是在考场上，并不敢去冒犯考官的权威，没有发出太大的声音，只敢在底下低声交流。
　　“那么第一个上场的，恩，学号是587号的辉夜静魂，那么辉夜静魂来了没有？”
　　不理会众人的牢骚，雾井卑矩翻看着花名册，然后点出了第一个名字。
　　“来了！”
　　好整以暇的拍了拍浅蓝色长衫的下摆，静魂从人群之中走了出去，站到了卑矩面前的空地上。
　　居然是首当其冲呢，算了，第一个下场也好。不过这个名叫“雾井卑矩”的扑克脸是怎么回事，为何对自己有种淡淡的敌意？
　　看着考官手持花名册，面无表情的看着自己，头顶还飘着淡红色的名字，静魂有点莫名其妙。难道是和辉夜一族的人有仇？想不明白，静魂干脆就不去想。
　　心不在焉的结着印，静魂喊了一声“变身术”，一阵烟雾闪过，一个完全一样的雾井卑矩就出现众人眼前。
　　然后完全不见静魂有啥动作，随着一声低沉的“分身术”，雾井卑矩的身影中，就分出两个一模一样的分身。
　　维持了大约十秒，静魂估计时间差不多够了，对着身前一块当做道具用的木块施展了替身术，这一次连声音静魂都懒得出了——周围一群人围观着自己，一点声音都没有发出来，自己还要大喊大叫的把忍术念出来，感觉好傻的样子。
　　“砰”，中间那个卑矩在一阵烟雾中，变成了一截圆木。然后之前是圆木的位置，出现了静魂的身影。
　　“没问题了吧？”
　　静魂说这话的时候，还忍不住打了个呵欠——倒不是她有意挑衅监考官，实在是昨晚通宵画漫画，到现在都没睡的后遗症。
　　整个动作一气呵成，一共还不到半分钟，其中分身术尤其出色，是在没有解除变身术的情况下施展的，并且直到静魂问话的那一刻，分出去的两个卑矩的幻象仍然清晰的存在，没有丝毫消散的迹象。
　　“合格！”
　　即便是再挑剔的考官，看到静魂的这个表现，都不会找出啥毛病。雾井卑矩眯着眼睛扫了一眼静魂，然后翻开花名册继续考察。
　　“下一个，下一个是编号613的......”
　　“砰！”
　　两个卑矩的幻象同时消失，静魂已经走了下去，站到了考生之中。
　　咦，有状况？顺着“心眼”的感知，静魂回转头，正好看到看着人群中仓幽月白朝自己伸出大拇指的，一脸微笑着看着自己。
　　这个时候，自己是不是应该比个胜利的手势，然后鼓励一下对方？这个世界，应该还没有“二”这个说法吧？
　　想了想，静魂伸出右手，在其余考生稍显诧异的眼神中，伸出食指和中指，对着月白比了一个兔子的手势！
　　静魂没有想到的是，虽然这个世界的人们并不了解“二”的典故，但是大家同样也不了解二战中丘吉尔首相有关“V”代表胜利的典故，于是自认为很帅气的某人，果然悲剧掉了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“唔，豆沙包真好吃，还有糯米丸子味道的味道也不错，好久没有......”
　　“慢点，你要吃还有......”
　　带着六十多号人完成了三身术和苦无投掷的测试，只有十来个倒霉蛋因为紧张而未能完成，被雾井卑矩一一刷下来。
　　“下午一点准时开始对战测试，五十号人抽签进行对战！”
　　说完了这番话，无梨甚八就带着两个下属吃饭去了，留下一帮考生在那里面面相觑——只给了一个小时让大家吃午饭，这对于身处第七训练场的考生来讲，无疑是一个难题。
　　静魂甚至怀疑这是继早上的寻找第七考场之外，另一个隐藏的测试，考验众人面对突发状况的能力——在开考之前，通知上要求大家除了简单的手里剑等忍具之外，什么也不要带，结果众人都默认学校会在中午发放午餐，结果现在无梨甚八的这一手的确是出乎意料。
　　不知是谁带头，众人扑向了训练场旁边的丛林中——各种小动物，野果，在那里都能够找到，而在学校的野外生存训练中，老师也讲过取食的方法，虽然吃不饱，但是能补充任何一点能量，在下午的对战中胜出的概率就更大。
　　仓幽月白本来也打算进入丛林中搞吃的，但是临走时却被静魂给拉住了，一头雾水的月白，在静魂变戏法式的从身后掏出甜点的时候，彻底惊呆了——虽然没有冒热气，但是空气中飘荡的香味不会骗人，这个绝对不是静魂的幻术或者障眼法，而是实实在在的食物。
　　“我一个人吃不完呢，月白姐姐请务必帮个忙！”
　　一边感慨有个储物空间就是好，静魂一边对着月白发出了邀请，于是就有了之前的那一幕。
　　“好饱，好饱，好久没人请我吃甜点了。”
　　满足的摸了摸肚皮，月白脸上露出幸福的笑容——自从一个人生活以来，都是自己随意对付着做饭，家里留下的钱实在是太少，导致自己看见街边卖小吃的摊子，只能默默流口水，话说自己有多久没吃过豆沙包了？一年还是更久？
　　虽然进餐之前，月白还询问静魂食物从哪里来的，但是很快就被静魂岔开话题，从而将注意力转移到食物上了。
　　看着月白头上的名字已经从浅绿色慢慢的变深，静魂有点诧异——只不过是一顿饭而已，这好感度也提升得太快了吧。
　　“还有半个小时，作为对这顿饭的报答，大腿借我当枕头，睡一觉哦，考试开始了叫醒我。”
　　既然被系统哥判定是朋友了，那么就不用担心啦。想到这里，静魂也没征求月白的意见，吃饱了就习惯性了躺倒到了对方怀里——自从一个多月前离开家，静魂就再也没体验过睡肉垫的福利了。而此刻吃饱喝足的静魂，显然是把月白当成了抱枕，而之前充当这个角色的则是纯。
　　“喂喂，真睡着了？”
　　看着静魂躺在自己怀里，恬静的脸上还露出满足的微笑，月白有点无奈——还真是一点戒心都没有啊，这个奇怪的小女孩。
　　不过这种感觉还真不错呢，感觉自己好像突然多了个妹妹啊——如果这次我们两人都能顺利毕业，一定要把她带到自己家里故乡看看呢。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“快醒过来啊，第一场已经要开始了！”
　　“啊？哦......好像睡了好久啊！”
　　坐起身，静魂伸出手，用力拍了拍自己的脸蛋——从五十人中选出二十五人，貌似会打上很久呢，按照一场二十分钟来算，要一直打到晚上呢，希望老哥不要傻傻一根筋，一直等着自己。
　　“这场考试之前，大家先签一下生死状。现在想退出的，还来得及，否则除非有人主动认输并且对手同意，这场战斗是不会结束的。你们在战斗的时候，可以动用一切手段，直到杀死对手。在这个最后的擂台上，唯一的规则就是没有规则，直到有一个人倒下，明白么？”
　　无梨甚八看着场下一言不发的小鬼们，宣告了真正毕业考的开始——即便是已经有了足够的心理准备，看着自己周围的名字在一瞬间全部变成了红色，静魂头皮还是有些发麻。
　　这种让人窒息的感觉，就是杀气么？这群小鬼中，绝对有人杀过人！
　　下意识的往月白的方向看过去，还好，对方的名字仍然是绿色的，多少让静魂躁动的内心稍微安定一点。
　　“卑矩，烈，你们等会组织一下抽签对战，然后一人负责一块场地，同时开战——留下的人太多了，我们的速度必须快一些。”
　　无梨甚八看了看眼前小鬼们的表现，微微点了点头，不管怎么说，至少展现出来的气势，已经有点看头了，果然只有通过杀戮，才能诞生出真正合格的忍者啊。
　　“第一场，637号对650号，跟我去隔壁的七十二号擂台。”
　　“恩，我这边抽出的是591号和614号，跟我来七十九号擂台。”
　　四名考生从队伍中走了出去，静魂却感觉到，身边的空间没有因此变得更加空旷，反而更加拥挤——留下的考生都警惕的看着彼此，刻意保持着距离。几十人默默的站在空地上，居然一点声音都没有发出来。
　　近处的七十九号擂台上，两个少年正用苦无进行着白刃战，没有呐喊，没有嚎叫，只有兵器交错发出来刺耳的撞击声和有人受伤时发出来的闷哼。
　　冷兵器肉搏战，果然异常惨烈啊，这种让人反胃的感觉，在自己从前看战争片的时候，可是从来都体会不到啊。
　　而且现在站在擂台上的，还明明只是两个孩子，一天前还是一起学习的同学，此刻却要为唯一的一个晋级名额展开死斗，真的好残忍。
　　“啊！”
　　远处被密林挡住，看不到情景的七十二号擂台，率先结束了战斗。伴随着一身戛然而止的惨叫，静魂的状态栏上，突然提示获得了三千五百点经验值。
　　虽然看不到自己的脸色，但是静魂知道现在自己的表情一定不好看，书中描绘再不斩的经历，只是一笔带过，但是真正要做到狠下心杀掉所有的对手，那已经完全超越了一个正常人所能承受的极限了吧——果然在这种压抑的环境下，造就的只能是心理扭曲的杀人狂么？
　　时间一点点过去，静魂感觉每分每秒对自己都是一种煎熬——还好提前参加了毕业考，对手都是第一次遇上。如果是和自己认识的人一起，自己能不能下得了手还真不好说呢。
　　努力不去关注擂台上的激战，静魂将注意力集中到自己的经验槽上——每一段上涨的进度，都代表了一条人命的消逝。静魂心中百感交集，神经也随着系统提示音不断响起，一点一点的变得麻木。
　　“下一场，587号对611号，来七十二号擂台。”
　　看着手中抽出的号码，雾井卑矩率先朝远处的密林走去。
　　终于到自己了？静魂心中不知是解脱，还是别的什么感情，不过话说回来，611号是谁来着？
　　静魂一边用过目不忘回想着，一边跟上了卑矩的脚步。
　　“是你？”
　　看着越众而出，脸色苍白着走向自己的仓幽月白，静魂感觉整个世界都模糊起来。
　　Ps：在写就没个头了，虽然在这里停住，很多人可能会骂娘，但是我表示真的还没想好怎么处理后续的发展。有节操的小剧透一下，月白不会有事的，静魂是要黑化的，雾井卑矩是要领便当的，大家可以安心睡了。
　　关于黑化情节，我得好好构思一下，不能写的太突兀了，大家有啥好的建议，赶紧在书评区说一下，如果没有太好的处理手法，我可能会用追述的手段去写，把这一段内容通过静魂和进次事后的对话写出来。作为有爱向的第一部，虐心啥的咱表示最无爱了！
　　然后向代码群的悲剧兄道个歉，才出来一章，就让你领便当了，真的对不住了。不过作为下忍考试中第一个被干掉的考官，你的名号也算是打响了。（雾井卑矩=无尽悲剧=，=）
　　最后要说的是另外一件事，有些沉重，只知道腾讯九城玻璃渣的人可以直接跳过了。
　　王刚离开这个世界已经整整一年，大多数人知道这个人可能是通过央视的新闻，然后得出这么个结论：不就是一个靠着DNF的十多个账号养活了自己十年，最后因为肺结核死在网吧的网瘾少年么？
　　可是于我和另一些人而言，刚哥的离去，却有另一层含义。如果我说出刚哥在中国街机界的另一个id，可能很多当年在街机厅耍着IGS的三国战记之类的玩家才会恍然大悟，原来是他么？那个id就是电光影里！
　　当年疯狂迷恋街机的年代，我是无数看着电光影里的优酷视频，顶礼膜拜大师神迹的千万菜鸟中的一员。王刚是三国战记这个游戏上，国人倒地追打这个技巧的创始者，无愧于三国战记界一代宗师的称号！当年电光影里用貂蝉一套连死孙姬以及用魔张一套连死吕布的视频，无数玩家研究至今！可是这个街机界的天纵奇才，却为了自己的游戏梦想，死在了网吧里，不能不说是个遗憾。大家可以搜一搜优酷那个兔子党出的纪念电光影里的视频，讲得比较详细。
　　算起来王刚算是我的老乡，却为了能玩游戏而离家出走十余年，并且直到生命最后仍坚信能靠自己DNF中的十几个账号养活自己，不得不说是个悲哀。在网吧吸了十多年的二手烟，最后在虚拟世界取得无比荣耀的王刚，却输给了自己的肺——而且这十多年，从未给家里打一个电话，写一封信，不禁让人慨叹，可怜之人的可恨之处。虽然这中间，也有他性格方面的原因。
　　时间永是流逝，街市依旧太平。就像在正文中所说的，这个世界有太多的人和事，最后都会在时间的冲刷下，逐渐消逝在人们的记忆力。王刚的悲剧，不会是第一个，自然也不会是最后一个。在这个周年祭的日子里，仅以刚才的一段文字，纪念这个电子游戏界，早逝的天才——虽然晚生十年，电光兄可能就是下一个sky，下一个PJ，可是没有了健康，最后他什么都不是。
　　造化弄人，莫过于此，愿电光兄在天堂，依然能玩到自己喜爱的游戏！
　　电光影里，一路走好！
　　——写在2012年5月15日，电光影里去世一周年的日子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

036 黑化
更新时间2012-5-21 0:12:29  字数：6824

　“你们已经面对面站着不动超过两分钟了，到底还想不想毕业了？”
　　雾井卑矩看着自从进入第七训练场开始，就面面相觑的两人，语气有点不耐烦——虽然以前的毕业考试当中，也不乏在最后的一对一战斗时，没打就分胜负的例子，但是那都是很偶然的情况。
　　比如某人凶名在外，给其他的考生造成了极大心理压力，以至于和这种考生分到一组对战时，另一个倒霉蛋为了偷生，打都不打就直接弃权——当然即便是要放弃，也必须得到对手的同意。而且弃权的代价大得惊人——除非今后能在忍界闯出一番名号，否则一辈子就停留在下忍的级别上，不会有第二次补考的机会。
　　这也算是一个充满雾隐村特色的规则：血雾里的毕业考试一向以残忍著称，虽然不会为了选拔出精英而对另一半废物赶尽杀绝，但是还是鼓励学生能像战场上一般，展开死斗——考官的信条是：只有在近乎苛刻的毕业考中，胜出的那个人，才可能会在之后血腥的战场上活到最后！
　　而下忍的毕业考试，仅仅只是这条猩红道路上的第一站——只有在这块修罗场上活下去的胜者，才有资格成为一个合格的忍者。
　　抛弃了一切感情，成为工具式的杀戮机器，这就是这场考试真正的目的么？
　　看着面无表情的看着自己的月白，静魂突然有了一丝明悟：终于明白为啥即便是辉夜和水月无这样的大家族，在同一届中的学生中，通常也不会超过五个人了——虽然这种比例，从概率论角度讲完全说不通。
　　“仓幽月白”四个字，从一开始的绿色，已经慢慢消退成青色了，现在更是几乎褪成白色。虽然看不到对方的表部表情，但是静魂仍然能从月白那里，感受到一种无奈和迷茫的情绪。
　　“我上午不是说过了么，一旦在考场上遇到了，还请月白姐姐不要手下留情哦！”
　　静魂看了一眼监考的雾井，然后慢慢向月白走去。
　　“只是没想到，当初的玩笑话，如今一语成谶了呢！”
　　“......对不起，我有不得不战斗的理由！”
　　看着静魂走到离自己一米远的地方，然后微笑着对自己伸出手。月白低下头，轻轻的推开静魂的小手。
　　“一样，我也有不得不战斗的理由呢。造化弄人，莫过于此，所以不要有负担，此刻站在你眼前的，是作为敌人存在的‘辉夜静魂’呢。”
　　“你弄错了，在考场上的任何一个人，对于我而言，都是作为敌人的存在。所以我们从来就不是朋友，哪怕你给我带路，然后请我吃饭......”
　　冷酷的话语从月白嘴里说出，虽然极力掩饰，仍然带着一丝颤音，只是还没说完，就被静魂打断了。
　　“我没弄错，因为月白姐姐你的眼神不会骗人呢，不然为啥不敢和我对视呢？哪怕随着形势变化，我们的立场也在改变。但是之前我午睡的时候，姐姐的那份真实关怀，却能够确切感受到呢，我确信这一点！”
　　继续伸出手，重新将月白的双手握住。感受着指尖传递过来的温度，静魂就这么静静保持着这个动作，直到月白颤抖着抗拒自己的双手逐渐变得平静。
　　“记着现在的心境吧，月白姐姐，刚才你的状态绝对不适合战斗呢。对，就像现在这样，不再慌乱和迷茫，彼此全力以赴的战斗——无论最后上天选择了谁胜出，这样的结果，也一定是月白姐姐想要的吧！”
　　直到最后一丝青色褪去，“仓幽月白”在自己眼中变成白色，静魂才轻轻放开月白的双手，然后退后一步，朝着对方轻轻的鞠了一躬。
　　“在下是雾隐辉夜一族的辉夜静魂，请多多指教！”
　　“......仓幽一族的仓幽月白，请多多指教！”
　　之前居然忘记了，自己还背负着振兴仓幽一族的使命啊！怎么能够在这里就停下？
　　听着回荡在自己耳边的自我介绍，月白情不自禁的握紧了五指。待抬起头看着静魂的时候，眼神已经变得锐利。
　　好像变了个人呢！真是的，不知不觉就燃起来了啊！
　　看着神采飞扬，摆出一个攻击架势的月白，静魂嘴角也不自觉的升起一个不易察觉的弧度——只是为了不让面前的女孩留下遗憾而说出的那番话，却不想让月白的斗志一下子变得昂扬起来，也不知道究竟是魅惑的被动效果呢？还是自己本身的话语，太具有煽动性了呢？
　　不过这样也好，就陪着她多玩一玩，看看仓幽月白究竟能做到哪一步吧。
　　一下子带走对手，虽然很华丽，但是不怎么带感的说，还是轰轰烈烈的大招对撞，更加适合自己啊——只是自己为何在不知不觉之中，就热血沸腾了呢，这难道就是麦克凯说的青春吗？
　　“看好了！秘术—光之手里剑！”
　　哦，第一招来了么？
　　看着白色的光点在月白手中迅速凝聚成箭矢，然后在结印完成之后对着自己扔出。静魂凝神双目，利用上“云耀”练习中锻炼出的注意力和控制力，在光剑距离自己还有几米处的地方，直接出手。
　　“十指穿弹—改！”
　　虽然速度比一般的实体手里剑要快，但是只要自己想躲，仍然不是问题——静魂迅速作出判断。
　　不过静魂倒是对这种纯能量构成的手里剑很感兴趣，尤其还是用很不常见的光系查克拉凝聚的手里剑——所以静魂直接选择了刚正面，利用一发骨弹去对抗这一招。
　　像是爱国者拦截飞毛腿那样，静魂的“十指穿弹”直接击中了月白的“光之手里剑”。
　　“啪！”
　　空中传来一丝清脆的空爆声，静魂射出的骨弹，在击中光剑后，明显有个转折，弹到了一边，在泥质的地面上留下一道坑——这也间接证明了这一招“光之手里剑”，至少具备一定的物理破坏力。
　　咦？爆破力都赶上中型起爆符了？
　　爆炸处爆发的强烈的白光，静魂忍不住眯上了眼睛，迎面的烈风吹得自己的短发猎猎作响，一股灼热的气息迎面扑来。
　　有热浪袭来并不奇怪，但是这么强烈的风压，感觉有些出乎意料啊——这么说所谓的光，其实是风和火的复合属性么，就像是水和土衍生的木遁那样？
　　这一招杀伤力一般，但是用来制造混乱挺不错的，挺像是一颗大号的闪光弹，静魂在心理作出评价。
　　借助“心眼”，静魂感觉月白已经绕到了自己右侧，趁着刚才“光之手里剑”制造的混乱，迅速朝自己靠近。
　　恩，如果没有防备，贸然中招，可能会失明个几秒。这倒和自己之前碾压同班同学用的“十指穿弹”和再不斩借助浓雾掩护的“无声杀人术”有异曲同工之妙，都是混战的利器。
　　想归想，其实也就是在电光火石之间，月白的第一波近身攻击就已经来到。一把苦无无声无息的靠近了自己，然后刺向了自己的腰眼。
　　“光分身？”
　　看着视野里头红色的名字“仓幽月白—光分身”，静魂也不再留手，直接一记肘击，后发先至，击中了对方。
　　“啪！”
　　不像是影分身那样变成一团烟雾消失，光分身直接变成一团豪光，笼罩住静魂整个视野。
　　“啊，好刺眼！”
　　这次是近在咫尺的闪光弹，毫无防备的静魂直接中招，下意识的捂住了自己的眼睛。
　　好机会！由于惧怕静魂的体术（这个在之前赶路过程中，月白已经深有体会），月白连续使用了两招去试探，果然发现眼前的少女是个棘手的人物，哪怕是失去了视野，仍然很淡定，而且还能做出凌厉的反击，换成是一般的考生，刚才的光分身就该得手了！
　　仍然不敢太过靠近，月白移动到静魂身前迅速结印，一条巨大的光枪在她两掌间直接形成，灌注着一往无前的气势，朝静魂的身体激射而来。
　　“忍法—光枪之术！”
　　打中了！
　　看着静魂的身体直接被光枪贯穿，月白有点不敢相信这个意外的惊喜。
　　不过成功击中静魂的月白还来不及高兴，一股巨大的危机感已经自自己心头出现。
　　“秘术—豪光闪！”
　　手掌翻动两次，月白的身体表面立刻聚集起大量查克拉，然后在瞬间完全爆发，成为一颗巨大的人体闪光弹！
　　“X，眼睛都晃瞎了。之前是一起装傀儡，而自从开战后到现在就一直在用忍术，真不知道这种闪光除了牵制和迷惑对手之外，有啥杀伤力......”
　　爆了句粗口，距离两人交战处足有五十米远的雾井卑矩忍不住又往后退了好多步——这个叫“仓幽月白”的小姑娘的忍术，一次比一次耀眼。即便是站在很远的地方观战，仍然让人有想要流泪的感觉！
　　可惜这样没用啊，虽然不知道那个叫“辉夜静魂”的孩子为啥留手，不过看她面对这种强光一点影响都没有，这场战斗的胜负就已经分了！
　　强光过后，是一片静寂，月白看着站在自己面前，随意把玩一把苦无的少女，一语不发。
　　“认输吧，虽然光系的忍术很厉害，但是本身并没有太大的杀伤力，而且强光在迷惑对手的同时，也会影响自己的判断吧，不然刚才也不会被我的分身术骗了一发光枪术了！”
　　稍微偏了偏头，静魂一挥手，将月白的苦无扔还给对方——刚才虽然月白已经瞬发了“豪光闪”的秘术了，但是拥有“心眼”这只碧油鸡的静魂，显然不受影响。
　　本来打算至少重创对方的，但是临到出手的时候，静魂还是打消了这个想法。
　　刚才的兔起鹘落的攻防之间，静魂仅仅只是迅速夺走了月白忍具包中的苦无，甚至连对方的身体都不曾接触——这样做也是为了能让月白知难而退。
　　“我说过，我有必须要赢的理由！”
　　虽然自己最强的一点被克制住，但是月白仍然不打算放弃。
　　接过静魂扔过来，插到自己脚边的苦无，月白将它回收到自己的忍具包，然后调动起自己全身的查克拉。
　　“秘法——豪光葬之术！”
　　手印很简单，但是几个呼吸间，就有惊人的查克拉聚集到了月白的双手之中。并且和之前稳定的球状的查克拉不同，这次的光系查克拉像一团白色的火焰一般，在月白的掌心不停跳动。
　　忍受着极大的痛苦，月白咬牙将自己控制住的查克拉一点点压缩，直到两团白色的火焰的颜色变得异常的浓厚，就像是两个小太阳一样。
　　绝对不能输，哪怕是用上对手教给自己的手法，哪怕脚踝处的经脉因此受到不可逆的损伤，自己也一定要打中眼前的少女！依照自己的查克拉储量，估计攻击的机会只有这一次，那么索性就将所有的力量灌注到这一招中，一次分个胜负吧。
　　极力控制着手心喷薄欲出的光团，月白压低身形一发力，一股霸道的查克拉自脚底爆发出来，月白像一支离弦的箭，急速冲向静魂！
　　“用上全部的力量，给我中啊！”
　　忍受着脚踝和掌心的剧痛，月白竭力控制着“豪光葬之术”，直到距离静魂两步远的地方，同时合拢双掌，将两团躁动的查克拉合二为一，推向了静魂。
　　“厉害！”
　　远处观战的卑矩忍不住咽了下口水——即便是隔着这么远，他仍然能感受到这个术的巨大破坏力，而这一招也让已经渐渐明朗的战局再起波澜。
　　不提监考的雾井上忍，身在局中的静魂内心已经掀起了滔天巨浪！
　　且不说从脚底爆发查克拉加速冲刺的这招，还是自己传给月白的。
　　这招所谓的“豪光葬之术”，分明就是卡卡西的“千鸟—雷切”的光系版本嘛，而且还是用双手代替了单手的改进版！
　　没法躲了，那道锁定自己的白色闪电中，不光只是耀眼而已，而且还蕴含了巨大的光和热！看着袭来的月白，静魂迅速在心里寻找着对策。
　　哪怕是我爱罗坚硬的沙壁，都被“雷切”洞穿过。那么要对抗类似的这招，绝对得以暴制暴，正面击溃它，就像是鸣人用“螺旋丸”做的那样——早知道是这招，自己刚才就不该托大的，直接在那几十秒的准备阶段就打倒月白！
　　不过现在也没时间后悔了，这个时候能用到的，貌似只有瞬发的术了。想到这里，静魂心中一发狠，血继界限直接发动。
　　本来想用“唐松之舞”变成一只刺猬扛住这一波的，但是静魂又怕这种近在咫尺的大范围的AOE会不小心伤到月白。而且更重要的是，“唐松之舞”发动之后，自己貌似就只能穿洞洞装了，会走光的说。
　　瞬间转过千百个念头，静魂果断换上了精确打击的“空牙之舞”——这也是不久前才领悟的一招体术。
　　“尸骨脉—空牙之舞！”
　　迎着扑面而来的“豪光葬之术”，静魂抬起右肘，自关节处急速伸展出一道一米长的骨矛，仿佛一开始就长在自己身上一样。
　　全身贯注的看着光球的轨迹，静魂抬起右手，骨矛自下而上挥出，斩向月白手中耀眼的光球。
　　天下武功出升龙，给我破啊！
　　两招交接之时，静魂反而十分平静——光系的“雷切”又如何，只要做到精神的高度集中和身体的完美控制，绝对能在被打中之前破了这招！
　　虽然没有完全掌握，但是通过这几个月对“云耀”的练习，已经足够让静魂完美控制自己攻击的方位和角度，只打中光球而不伤到月白。忙里偷闲之际，静魂甚至还有心思吐槽起自己的体术。
　　远处观战的卑矩，眯着眼睛看着场中的战斗，之前的打斗虽然已经超出下忍水准之上，但是仍然没能让自己太意外——但是当静魂用出“空牙之舞”的时候，即便迎着强光，卑矩的瞳孔仍然在瞬间睁得老大。
　　尸骨脉！不会错的，和当年的情况一样，眼前这个小女孩居然觉醒了尸骨脉！
　　“砰！”
　　一声巨响，连带着是猛烈的爆破气流，接着一阵烈风横扫过大地，战阵中的两人首当其冲，被剧烈的风压给推飞。
　　眼前跳过一个“－127”的红字，静魂被吹飞老远。半空中努力控制住自己的平衡，静魂艰难的落地，然后踉跄着退了好几步才站稳。
　　“唔，半个身体都麻了，尤其是右肘处，咳......”
　　右肘处的骨矛已经断成了两截，一截被静魂收回了体内。而留下半截，则落在爆炸中心的地面上，甚至骨矛的断面处，已经被高温烤成了灰黑色，通过那断口，可以依稀感受到之前爆炸的惨烈。
　　“唔......”
　　静魂喉头一甜，一口血直接吐出去，看着状态栏“1687/1825”并且还在缓慢回复的生命值，静魂感觉自己的状态正在慢慢好转——其实大部分冲击都被骨矛直接承受了，这口血，不过是刚才使用血迹界限的反噬而已。
　　“唉，这下又得换衣服了！”
　　看着只剩小半截袖子的右手，静魂摇摇头。
　　对了，月白怎么了，没有受伤吧？想到这里，静魂连忙朝月白走过去。
　　月白的状况看上去很不好，嘴角流着鲜血，双手已经皮开肉绽，甚至露出了白森森的骨头。体表不仅能看得到明显的灼伤，同时也有多处擦伤——这是在刚才吹飞后，和地面二次撞击时留下的，一套白色的衣服已经到处染上了红色的斑点。
　　“咳......”
　　用右臂努力支撑着自己的身体，月白仍然想要努力站起来，只是左手关节处诡异的错位，让自己做的每一个动作都承受着剧烈的疼痛。
　　“坐着别动啊，你都脱臼了还想站起来？绷带呢，你忍具包里有没有绷带？”
　　看到月白触目惊心的伤势，静魂连忙将月白扶起，然后努力寻找着绷带。这个期间，月白一动不动的躺在地上，任凭静魂摆弄自己的身体。
　　“为什么要救我？既然不能成为忍者，就这么寂寞的死去，像之前那些考生一样，不好么？”
　　“可算找到了。啊？你说啥傻话呢！乖乖坐好不要动哦，我再找块木板。恩，木板应该去哪里找？”
　　没有注意月白的表情，静魂只是低下头，继续为月白进行简单的包扎：脱臼的地方貌似得找个东西固定住才行，不过现在哪里去找结实的木板呢？
　　对了，刚才的半截骨矛应该可以！
　　“你等等我！”
　　飞快找到刚才掉落骨矛的地方，静魂对比了一下长度，貌似刚刚好能匹配月白的手臂，就准备弯下腰去捡那截骨矛。
　　“为什么不杀了她？”
　　一只黑色皮靴，踩在了静魂手中的骨矛上。
　　“啊？可我不是赢了么？”
　　静魂抬着头，雾井卑矩正居高临下冷冷看着自己，眼神中带着一丝说不清道不明的意味。
　　“但是我并没有听到仓幽月白认输呢！而且这场考试，我才是主考官，除非你杀了她，否则即便是胜出了，我也不会让你毕业成为下忍！”
　　“什么？不是说不需要杀死，只要打倒对手就行了么，而且月白已经伤的那么重了！”
　　看着卑矩面无表情的看着自己，静魂的言语也带上了一丝焦虑——难道这个监考官是有意给自己找茬？
　　“不服气是不是？这场考试的目的就是为了让你们这些还对友情心存幻想的小鬼斩断最后一丝羁绊，成为合格的工具。从这场比试我判定，你并不合格，除非你能狠下心杀了她！”
　　“我......”
　　静魂的话语还没说完，就看到雾井卑矩已经往后大步的跳了出去。然后自己背后一阵剧痛，身体也不听使唤的飞了出去。
　　“呵呵，幸亏把光系的查克拉耗尽，我终于可以出来了呢。再过个几分钟，说不定‘脆弱的姐姐’就真的认输了！”
　　感受着身体的伤势，“月白”猛地撕开缠在自己左手的绷带，一道诡异的黑气在关节处缠绕了片刻，然后就没入了手臂之中。
　　“起来吧，这只是个见面礼，我都没用力呢！”
　　静魂拍拍身上的泥土，转身慢慢站了起来。
　　“太大意了，刚才一走神，没用‘心眼’侦查周围，居然被人直接踹飞，真没面子。”
　　好麻烦啊，看来不把月白这家伙打趴下，就不会乖乖认输呢，不过这小丫头也真是乱来，刚才还爬都爬不起来呢。
　　“咦，你不是月白，你是谁？”
　　看着月白头顶浮现出来的淡红色的“仓幽末影”，静魂感觉眼皮一阵狂跳——在只有她看得到的面板上，赫然浮现着“104级”的字样！
　　Ps：小妖的强烈要求下，里人格末影终于登场了，撒花！
　　然后就是更新了，我一个每天50w字阅读量的哥们看了我的本子，直言不讳的告诉我，这本书肯定扑了，除非我能换个风格，走爽文或者卖萌路线，然后靠喜闻乐见的福利章节来救救人气，或许还有希望。我表示鸭梨真的好大，卖萌啥的，实在是写不出来啊，爽文也不会，至于喜闻乐见的“啪啪啪”，我表示这个也不拿手，那么我这个已经半残的本子，靠什么吸引人读下去呢？
　　思考了大概二十分钟，我又释怀了，尼玛不是第一本书么，都有个进步的过程的嘛。而且托起点这个平台的福，不管怎么样，至少这个不断进步的过程，还有很多书友愿意陪你一起见证，不是么。
　　最后想说的是，最近一个月会有各种师兄师姐毕业答辩，作为一个马仔，我会鞍前马后忙得欲仙欲死，更新会很不稳定，一周平均下来，尽力保持日更2k的及格线吧。当然这一章是上周的，和本周的任务无关，算上之前的1w1，上周一共1w7——虽然本章发布的时间，已经是周一了。
　　恩，再吐槽一句，为啥盗我书的某站，连带着我的简介也一并改了啊。企鹅群没有也就算了，不要连主题也改了啊：本书才不是啥苦逼宅男李荔枝在火影世界的搞姬之旅好么，咱接下来还有死神和海贼两个世界要去呢。魂淡，你们就不能学学远方出版社，盗亦有道懂么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

037 降临
更新时间2012-5-23 4:15:36  字数：7303

　雾隐村，忍者学校毕业考试。
　　第七训练场，七十二号擂台。
　　正值午后两点太阳最毒的时候，虽然前几天已经立秋，但是水之国此时的气温仍然比较高。至少一个成年人穿着一套忍者服，就这么站立在没有任何遮阴之处的考场，还是会不断的往外流汗的——即便这个人是一个雾隐上忍。
　　雾井卑矩看着不远处的对峙的两人，聚精会神生怕错过任何一个细节。额头的汗珠已经汇成一道道细流，沿着被太阳晒得通红的面颊在往下流，但是卑矩仅仅是在有汗滴流往眼睛时，才会迅速擦一下。
　　就在刚才，已经完全脱力，近乎半残的仓幽月白，突然毫无征兆的站了起来，而且浑身上下还散发出一股让人不安的气息。
　　不过卑矩仅仅把这个，当成是仓幽月白的回光返照。毕竟像仓幽这样的家族，尽管没落了，难保没有什么秘术流传下来，能让人瞬间激发身体潜能的。
　　所以卑矩并没有过多理会，仅仅用余光留意着月白，主要精力还是放在让静魂逼杀对手上——按照卑矩的判断，受了那么重的伤，即便是回光返照也不可能翻盘的。
　　更重要的一点，眼前这个叫做辉夜静魂的女孩，居然觉醒了传说中的“尸骨脉”——如果说卑矩在一开始仅仅是因为“辉夜”这个姓氏，而厌恶静魂的话。此刻卑矩看待静魂的心态，已经和看待一个恶魔没有什么两样。
　　内乱不已的水之国，每一任大名的上位，背后其实都有一段黑暗的历史——被看做高端战力的忍者，更是经常卷入这种血雨腥风之中。
　　当年雾井卑矩支持的派系，也参与了这场权力的角逐，在一次暗杀任务重，卑矩就遇上了一个让他每次回想还会做噩梦的人物。
　　那次任务中，包括卑矩在内的十人猎头小队，就是被一个觉醒“尸骨脉”的辉夜族人给挡住的。
　　如果不是那个家伙在危机关头觉醒了血迹界限，以一己之力挡住了去世子府执行暗杀任务的十人众，甚至击杀了其中的七个，现在的水之国大名早就是另一个人了，辉夜一族更不可能坐大到现在这个地步，跃升为雾隐第一豪门！
　　回想起当时那残酷的一幕，卑矩仍然感到不寒而栗。
　　当时那个伪装成护卫的忍者，级别仅仅是个中忍，但是在猎头小队杀入内庭，几乎就要得手的时候。那个已经受了重伤的中忍护卫突然暴走，浑身发射出锋利的骨刃，仅仅凭借体术就将小队中战斗力最强的两人瞬间击杀！
　　而之前静魂所用的手法，和当年的那个不知名的辉夜族人完全一样——卑矩也是事后通过多方打听，才知道那就是“辉夜”一族最强大的血迹界限——“尸骨脉”。
　　必须除掉这个女孩，不管自己用上什么手法，哪怕是趁着她精神恍惚的时候，自己亲自动手，想起心中那片阴霾，雾井卑矩暗暗下了决心。
　　上午的考试之中，卑矩就留意到辉夜静魂和仓幽家的小丫头的关系很好，所以才故意在下午的考试中将两人分到了一组，让本来是朋友的两人为了一个下忍名额自相残杀——没想到当时这个临时起意的做法，居然成为了现在自己除掉静魂的契机！
　　即便是将月白击倒，静魂也不愿意下手完成最后一击，相反还打算帮月白疗伤——可见这两人之间，有着深厚的羁绊。
　　如果逼静魂杀掉月白，这个女孩一定会在动手之后出现短暂的精神恍惚，警惕性降到最低，那么到时候自己再下手除掉静魂，把握一定会很大——深知“尸骨脉”的可怕之处，除了用偷袭，卑矩没有更大的把握能杀掉静魂。
　　甚至连老天都在帮自己，看着掩映在擂台四周的密林，雾井卑矩在瞬间就想出了自己的对策——这个只有三个人在场，完全脱离众人视线之外的七十二号擂台，就是“辉夜静魂”最佳的墓地，即便杀掉了她，在事后的报告中，也只要说这两人同归于尽就可以了。
　　不过随后卑矩就发现自己计划不如变化快，觉醒之后的仓幽月白，不知道用了什么秘法，居然能拥有抗衡“尸骨脉”的实力——在刚才一轮体术中，月白居然和辉夜静魂旗鼓相当，完全不落下风！
　　“看来不需要出手了呢！”
　　看着擂台上经过一番激战，重新回复对峙状态的两人，雾井卑矩眼角流露出锐利的凶光——如果月白能在这里杀了静魂，那么自己就不用为除掉静魂处心积虑了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　静魂的胸膛剧烈起伏着，差点一口气喘不上来。“洞察”对级别高达104级的“仓幽末影”完全没效果，静魂只能通过战斗的办法来确认。
　　刚才的电光火石之间，仓幽末影和自己一共七次攻守易位。即便是自己的各项属性已经在尸骨脉的加成下，高的惊人，但是静魂仍然感觉自己突破不了对方的防御。
　　就在那方寸之间，每次当魂强催“尸骨脉”，发动不完全版的“云耀”，打算通过苦无的快攻来压制末影的时候。末影身上就会出现诡异的黑气，然后本来已经快得惊人的出手速度就会在瞬间暴涨，将自己的攻击压制回来。
　　不仅如此，末影占据这个身体之后，之前白皙的皮肤上也逐渐出现了若隐若现的黑斑，最后甚至连成一片，像是薄薄的一层黑色铠甲，覆盖在身上，像是穿上死神服饰的黑色魔女。
　　这层覆盖在末影体表的黑气，不仅在逐渐回复着末影体表的伤势，还在自己攻击的时候产生很大的压迫感。
　　当静魂的攻击靠近黑气的时候，都可以很明显的感到自己的速度慢了下来。那种突然产生的压力，让静魂有种在水中挥动苦无的错觉。
　　攻防转换了六次，最后一次进攻，静魂强忍着尸骨脉反噬的不适，用以伤换伤的办法，将苦无刺到了末影的右肩上——代价就是自己的小腹中了末影重重一记腿鞭。
　　来不及保护自己，末影直接攻入了静魂的防御，伴随着“－473”的红字跳出，静魂遭到重创，直接被踢出去好几米。
　　小腹部位的绞痛，再在加上尸骨脉的反噬，静魂差点站立不住，跪到了地面上。
　　强行撑着站立住，静魂才将已经升到咽部的血吞了回去，而在这段时间里，末影肩头的伤口已经不再流血了，甚至皮肤都在黑气滋润下慢慢的愈合——就像之前脱臼的右手那样。
　　这种生命力，简直就是人柱力一般，即便有系统自带的回复，自己仍然不能与之抗衡啊，按照这个攻击强度，自己现在一千出头的血量还不够末影三次攻击。
　　不过唯一的好消息是，末影的战斗意志不知道为啥不是很强，那头顶飘着的淡淡的红字就是明证——刚才一番战斗在雾井卑矩看来是不分胜负，但是身在局中的静魂知道，末影分明是在玩猫戏老鼠的把戏。
　　否则刚才末影只要乘着自己受尸骨脉反噬，短暂停顿的几次机会攻击，绝对会得手，胜负早就分了。
　　“咳咳，你是叫‘仓幽末影’对吧，你怎么出现的，另外告诉我‘月白’现在在哪里？”
　　稍微缓过来一点，静魂谨慎的保持着和末影的距离，同时询问道。
　　“居然知道我的名字，看来你和那个家伙的关系非同一般啊，连这个都告诉你了。至于我的出现——光消失的时候，黑暗自然就会出现，不是么？”
　　“那月白还会回来么？”
　　既然鸣人的身体里可以住下一个九尾的灵魂，那么月白的身体里住下末影的灵魂貌似也不奇怪，但是如果是末影直接把月白吞噬了，是不是就意味着自己见不着她了？
　　“哼，连你也是这样，和我战斗不好么？那个软弱的家伙有什么好的，居然每个人都喜欢她，明明我的力量才更强大，更应该拥有这个身体的支配权！”
　　“你到底把月白怎么了？”
　　眼前这个名为“末影”的少女难道直接把月白的灵魂囚禁了，就像是四代对九尾做的那样。还是说，还是说直接就把月白的灵魂吞噬掉了？
　　静魂忍住不去想最坏的结果，但是言语中仍然带上一丝颤抖。
　　“打赢我，她自然就会出来接管这个身体，不过我估计你没机会再看到她了！”
　　“啊？”
　　还在揣摩这句话的意思，静魂突然发现眼前的少女不知道何时开始，蓝色的瞳孔已经变成了灰色，连带着之前的白发披肩也变成了三千黑丝！
　　“血继—永夜降临！”
　　随着末影一声娇喝，静魂感到自己周遭的环境迅速从五彩斑斓变成了黑白两色。
　　然后，一道暗幕以末影为中心，迅速扩散到了整个空间中，整个世界完全没有一丝光线，就像是自己每晚睡觉阖上眼之后，感受到的那片无尽的黑暗。
　　“你们到底在干什么？”
　　远处，静魂可以很清晰的听到卑矩惊恐的喊声——看来这个并不是幻术，而是通过暗属性的查克拉，强行封锁了整个空间的光线。从卑矩的距离判断，这个术的范围绝对笼罩了方圆百米。
　　还好，自己的“心眼”在关键时刻帮了自己一把，让自己不至于像个无头苍蝇一样。至少自己周遭的环境自己很清楚，和平常用肉眼看没啥区别——虽然仍然不能锁定末影的方位就是了。
　　静魂的感觉之中，末影所在的地方就是一团模糊，没有任何信息能反馈过来。如果不是散发着强烈的暗系查克拉，静魂甚至觉得自己都感觉不到对方的存在。
　　反正也看不到了，干脆迷惑下对手好了，静魂感受着自己身前末影传来的气息，慢慢闭上了眼睛。
　　“血继——断影落！”
　　“啊？”
　　由于不能预判末影的攻击，等静魂反应过来的时候，破空之声已经距离自己不到十米。
　　好快，比自己利用“尸骨脉”发射的十指穿弹还快！
　　感受着正面袭来的一击，静魂勉强错了一下身体，但是仍然没有完全躲开——一开始对准自己胸口的攻击落到了自己右肩上。
　　没有声音，也没有皮外伤，被“断影落”的攻击打中右肩后，静魂完全没有感觉到被实体撞击的感觉，只感觉自己右肩一阵剧痛，之后就彻底失去了知觉。
　　“什么？”
　　刚才一瞬间，从系统的面板上，静魂分明看到，自己的HP和MP在刚才一瞬间同时掉下来了一大截，在一个“－716”的伤害飘过之后，自己的生命值一下子被打到只剩不足五百，并且在血量稳定后，回复的速度也变得异常缓慢。
　　“玩家身体受到不明能量侵蚀，该能量无法吸收，会持续破坏身体，预计五分钟后才完全抵消，回复正常状态。”
　　好霸道的招式！勉强移动了一下身体，静魂发现不光是右肩没有知觉，自己整个右侧身体的知觉也在慢慢消失。头一次，静魂感觉到移动自己的身体是这么的沉重。
　　这个感觉，和那时候的好像，静魂将注意力移到状态栏。
　　我去，原来是这样！
　　看着属性栏力量和敏捷后边两个红字debuff，静魂心中一凉，之前被纯侵犯时的那种无力感又涌上心头。
　　力量：92（－58）（完成重体力活完全不成问题，但是高强度的战斗还是力有未逮）
　　敏捷：111（－74）（相当的灵活，但是相对于能在绳子上睡觉的程度还是差得很远）
　　这个属性值只相当于一般的中忍，而自己面对的对手，隐藏在月白身体里的仓幽末影，实力绝对达到了甚至超过了影级！
　　还有五分钟，自己还要想办法撑过五分钟！
　　感受着末影正迈着平稳的步伐，不紧不慢的朝自己走过来，静魂心里一惊，甚至不经意往后边退了半步。
　　脑海迅速转过千百个对策，但是都被静魂一一否决。所有困兽犹斗的勇气，在末影高达104的级别面前，仿佛都消失了。
　　做不到，即便是完全状态的自己，面对这样强大的末影，恐怕结果也一样吧——哪怕是高达1800的血量和尸骨脉的超高物抗，对方的随手一击都直接会让自己重伤！
　　雄谋只余虚话，巧智终归庸俗。静魂第一次感受到不甘和绝望的情绪。原来之前月白和自己对战的时候，正是怀着这样的心情全力施展最后的一击的么？
　　呵呵，可笑的自己，居然比末影嘴里“脆弱”的“月白”更加的脆弱呢，脆弱到连绝望中的反击都做不到，一心只想着能逃避过去，撑过这五分钟！
　　虽然不知道月白嘴里“必须要赢”的理由是什么，但是刨除双方的实力差距，以自己现在的心态，怎么可能赢得了末影？
　　开战之前，自己对月白说了，自己有“不能输”的理由，那么事实上自己“不能输”的理由又是什么呢？难道在一开始的时候，那些给月白打气所说的话语，仅仅只是一个开挂的穿越者，面对游戏人物时优越感的体现么？
　　找不到，完全找不到“不能输”的理由，原来自己之前所谓的“不能输”的理由，其实只是基于实力判断，自己“不会输”的理由么？
　　“看着”末影已经走到自己身前五米处，静魂心里已经是彻底绝望。
　　如果说明显高出其余考生一截的实力，是自己“不会输”的理由的话，那么在末影面前，自己这个理由完全是苍白无力啊。
　　不知不觉，静魂身边的世界正在慢慢回复成黑白色，那些五彩斑斓的色调正在逐渐填充这个世界——这是“永夜降临”消失的迹象，但是静魂还是一动不动站在那里，像是毫无察觉一般。
　　在静魂内心的世界，仍然是一片绝望的黑暗，完全找不到希望的光。
　　“有什么遗言么？”
　　看着眼前的女孩的斗志消失殆尽，末影感到有点无聊，已经彻底放弃了么？
　　“尸骨脉—柳之舞！”
　　哼，有点看头，不过也仅仅就这样了，这种程度，甚至连之前用苦无的时候都比不上——那时的攻势，至少还让自己感觉到了些许威胁。
　　可惜了，损坏的玩具，就顺手毁掉吧，只是不知道姐姐会不会生气呢？不过应该不会吧，无论如何也要毕业，成为下忍的执念，不就是自己出现在这里的原因么？
　　这样看起来，就不需要留手了。
　　看着静魂向自己冲过来，全身探出的骨刺旋转着搅向自己，末影右手一抬，在骨刺攻击的间隙发出一击，攻向静魂的右肋。
　　“血继—无光之刃！”
　　一道黑色的查克拉刃，像一道闪电般，准确的击中了正要搏命一击的静魂——这一次的攻击是实体攻击，直接穿透了静魂的身体，将她钉到了地上。
　　“咳咳！”
　　右肺应该已经被冲了个对穿哈，可以很明显的感觉到窒息感——托之前“断影落”的福，自己居然还能听到肺泡处的组织液和鲜血一同流出的声音，而完全感觉不到疼痛呢。
　　人物面版上，HP已经不足两百，并且还在伴随着出血慢慢的往下掉，意识有些模糊了呢，是失血过多的前兆么，身体也有些冷啊。
　　“咳咳......啊......”
　　静魂的咳嗽声被惨叫直接打断——自己的左手腕已经被末影用脚直接踩住了。
　　伴随着一阵“嘎吱”声，以及静魂因为气喘而变得怪异的惨叫，静魂的左手腕已经弯曲成了诡异的直角。
　　“这样就扯平了呢，放心，我挑的是左边，你能全部感觉得到的！”
　　脚尖最后还转动了几下，随后才离开静魂血肉模糊的手腕。末影低下头打量着自己的“杰作”，似乎有些不满意。
　　“检测到玩家生命值低于百分之十，隐藏的被动技能‘底力’觉醒！”
　　“生命值低于百分之十的时候，玩家的回复速度变为原来的十倍，然后在这种状态下，收到的伤害减少为实际的百分之十，并有一定几率免疫致命一击。”
　　视线已经逐渐模糊了，看着面板上的介绍，静魂勉强露出一个苦笑。
　　“这个时候，只要微笑就可以了。”
　　可是自己为什么笑不出来呢？
　　虽然努力不想闭上眼，但是静魂已经完全看不到周围的环境了——失血过多，大脑开始发出警报，只不过由于“底力”的存在，这个过程变得比较缓慢，却也加重了静魂的苦痛。
　　身体的知觉在慢慢回复，五分钟到了么？
　　脖子好紧，有些难受，是被抓住了提在半空中么，感受着自己不足三位数的血量，静魂脑海突然回想起一些过往的片段。
　　就要死在这里了么？作为一个穿越者，自己还真是失败呢。
　　对不起，月白，来不及见你最后一面了呢，毕业后也继续加油吧，你会成为一个伟大的忍者的。
　　对不起，进次，不能陪你一起吃晚饭了呢，以后记得自己做饭吃吧，可惜看不到未来的嫂子长得怎么样呢。
　　对不起，雪见，不能带你去看病了呢，陪你一起过生日的承诺，看来自己也没办法兑现了，以后想下棋的时候，去找纯吧。
　　对不起，幽姬，还有很多故事没讲给你听，可惜没机会了，姐姐下次再也不会给你讲《人鱼公主》了，王子和公主最后总是会幸福的，不是么？
　　对不起，抚子，夺走了你的大女儿，顶着她的身体生活了六年，想想自己还真是自私呢，没来得及报恩就要离开了，以后不要太伤心了。
　　对不起，谦一，自己不该任性想要当个忍者的，像你希望的那样，安安稳稳的过一辈子，不同样也是一种幸福么？
　　对不起，纯，其实我不应该生你的气的，小孩子什么都不懂，不是么？以后不用每天偷偷摸摸趁着我睡觉时吻我了，我不会拒绝的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“玩坏了么？”
　　末影感受着手中少女颈部大动脉的跳动越来越微弱，最后完全消失了，轻轻的松手，将其放了下来。
　　终于达成了姐姐的愿望，成为下忍了，应该高兴才是，可是为什么自己并不开心呢？
　　回想起之前静魂询问“月白”时，自然流露出的焦急和惊惶，仓幽末影有些意兴阑珊。
　　“杀掉她，仓幽月白，给予她最后一击啊？”
　　耳畔传来监考官焦急的叫喊，末影有点诧异，那个辉夜一族的女孩不是已经死了么？
　　“好吵啊！”
　　“啊......”
　　雾井卑矩的惨叫仅仅持续了不到半秒就停住了，像是一只公鸡在打鸣时突然被掐住了脖子。
　　一股内敛的威压从自己脚边传来，连带着自己周身的黑雾仿佛也在逃避——现在这是大中午，末影却忍不住打了个寒战。
　　低下头，末影正好看到一双不带任何感情色彩的双眸，正静静打量着自己，那道视线，不带有一丝的感情，仿佛已经在那里停留了千万年......
　　辉夜宅，正在打扫房间的纯，手中的扫把突然倒到一边。
　　一个踉跄跌坐到地上，连带着绊倒了身边的一个椅子，但是纯丝毫没有顾及这些，而是拼命朝墙角躲过去。。
　　“纯姐姐，你怎么了？”
　　正在客厅玩耍的幽姬，看着此刻正抱住自己脑袋，缩在墙角瑟瑟发抖的纯，露出了不解的表情。
　　“她回来了，她回来了......”
　　Ps：撒花，静魂暂时沉睡，换系统哥过来控制身体，本书最大的反派闪亮boss登场（其实是系统姐我会告诉你们么？）。你们说反派大boss是斑？弱爆了啊，你们不知道有种boss叫做幕后boss么？
　　然后就是扑街问题了，其实扑街与否和我是否码完这本子完全没有联系。换句话说，即便是扑得只有几十点击啥的，我也会把这本子码完的。这本子的确是扑了，这个我看的也很通透，但是话说回来，能把一本已经扑了的书抢救回来，不是更带感么。当然，抢救的方法不会是我哥们说的那几招的，这个大家可以放心——要不，适当考虑下最后一招？
　　最后就是关于群里和人打赌所说的字数问题了，正文部分我统计了一下，还差了大几百字才够7000，果然和自己预想的有差距，看来我果断对虐主情节无爱么，章节大幅缩水的说。这里少掉的字数，我偷偷补在后边的福利章节吧，乃们懂的......
　　不过从情节完整性上看，这一章码到这里就行了了，再把下一章的情节补进来直到静魂毕业，估计又奔着万字大章去了。虽然是长是短我无所谓的——哪怕是一章五万字，我也码得出来，但是读者看着会很难受的说，而且我写起来也不连贯，很多好的情节，会在连续码字的过程中慢慢遗忘，最好是码个五个小时左右，然后继续构思，这样节奏比较适合我。
　　又码到四点了呢，对自己说一声，goodjob！明天也要继续努力！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

038 风起
更新时间2012-5-25 4:45:37  字数：5833

　“辉夜静魂，女，今年不到六岁，辉夜一族的旁系，父亲辉夜谦一，母亲......”
　　“够了，我想知道的不是这个，这种资料搜集过来根本没用，我想知道的是当时考场上到底发生了什么！”
　　听着下属的报告，无梨甚八愤怒的拍着桌子，如果不是学校的老师休息室隔音条件做的不错的话，相信很快就有人过来投诉了。
　　“烈，我是让你和卑矩负责今年的毕业考试的，原以为就是走个过场，然后筛选些合格的小鬼补充下新鲜血液——但是现在雾井卑矩在监考的时候被人杀了，你居然说什么事情都不知道？”
　　感受着站起来的甚八浑身散发的煞气，同是上忍的烈也忍不住脸色有些发白——照理说，毕业考就没有不死人的，每一届毕业战的时候死个几十个考生也是常有的事，但是现在死的不是别人，而是同为上忍的卑矩，事情就不好交代了。
　　“卑矩负责的是七十二号擂台，那儿只有他和那两个考生，没有第四个人在场。而且场地距离我这边有好几百米，中间还被密林隔开，所以我根本不知道那边发生了什么。”
　　“那你是怎么发现情况不对劲的？”
　　“本来我们商量好，我负责十场，他负责十场，然后哪边的进度快，就多来几场。一开始的时候也没发现问题，但是进行到中途，我感觉有些奇怪——我这边已经连续进行了好几场了，辉夜静魂和仓幽月白的那一场却还没有结束，我不知道......”
　　“等等，从他们那边考试开始，一直到你觉得不对劲，期间过去了多长时间？”
　　抓起一旁的水杯猛灌一口，感觉急躁的心情稍微平复了一些，无梨甚八才继续发问。
　　“根据记录的信息和考生的反馈来看，那一场是从下午两点开始的，而等我三点半过去看的时候，已经过了一个多小时了。”
　　“你说一个多小时？下忍之间的战斗，怎么可能持续这么久，更何况还是生死战......”
　　“也就是说？”
　　“偷偷告诉你，刚才卑矩的验尸报告已经发过来了——由于是死于幻术，暗部的那帮家伙并不能确认他死亡的具体时间，你说有没有可能，卑矩在很早的时候就被干掉了？”
　　甚八眉头紧锁，联系着之前的蛛丝马迹，给出一个大胆的推测。
　　“这么看倒是很有可能，我虽然不太懂验尸的手法，但是那个时候为了确认卑矩是不是真的死了，还用手感觉了一下他的心跳。当时他的胸口就已经发凉了，而且皮肤也变得很僵硬。”
　　“真的是这样？”
　　甚八使劲挠挠头，像是抓住了什么线索。
　　“而且当时还有一个细节很奇怪，我和其他考生都在另一边的擂台，虽然隔得有些远，而且还被树林挡住了，但是那边战斗的声音还是可以传过来的。一开始战斗时，那边的动静非常的大，我们这边甚至可以很清晰的听得见。但是过了一刻钟之后，那边就没有任何声音传过来，一直到我发觉不对劲过去看。”
　　“你的意思是......”
　　看着甚八的表情变得异常凝重，烈给出了自己的见解。
　　“我有个大胆的推测，杀人的会不会是其他的人，而不是辉夜静魂。一个上忍，怎么可能无声无息就被人干掉，哪怕暗部那些人说卑矩是被人用幻术偷袭。而且我觉得他们所谓的动机一说更不成立，虽然那两个人关系的确很好——即便是有这个动机，我也绝对不相信是一个考生干的，因为她没有这个能力！”
　　“换句话说，当时还有其他人进入了考场，并且在大家视野的盲区里杀了卑矩？”
　　难道是当时有人暗中潜入了第七训练场，然后趁乱用幻术杀了卑矩，如果是这样，那真是太可怕了，能不知不觉地在两个上忍眼皮底下取走卑矩的性命，那得是怎样的暗杀术？
　　联想到雾井卑矩的敏感身份，甚八感觉事情更加复杂了，完全超出了自己的控制范围。雾隐村正值多事之秋，这个时候卑矩居然不明不白死了，所谓的凶手又完全找不到......
　　“不管究竟是怎么回事，我必须给水影和长老们一个交代，虽然和卑矩并无深交，但是既然我是毕业考的负责人，对他的死总得有个说法！现在在场的另外两个人，一个还昏迷不醒，另一个不知所踪，我觉得这件事已经超出了我的控制了，尤其是暗部那帮家伙已经介入的情况下......”
　　“大人的意思是？”
　　“烈，你写一份书面报告，照实写，发生什么写什么，但是尽量客观，不要带有感情色彩，写好后我看看，然后我直接反馈到水影大人那里去。”
　　“是，我这就去写。”
　　将视线深埋到胸口，烈一个转身，就往门外走去——这件事少不得又是一场派系斗争，自己虽然已经混到上忍了，但是仍然没有什么话语权，遇到这种事，还是不要搀和的好，反正出了这件事上头有甚八顶着，自己并不需要承担太多责任。
　　看着下属迅速走了出去，无梨甚八仍然保持思考的姿势，站在那里一动不动，甚至连休息室的房门都没有去关。
　　“不行，总觉得可能遗漏了什么，我得亲自去一趟暗部，看看仓幽月白的情况。”
　　顾不得吃晚饭，甚八直接朝门外走去——门外阴云密布，隐约是下雨的前兆。闷热的空气中，充满了一种“山雨欲来风满楼”的气息！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　暗部，审讯室。
　　“审讯的结果出来没有？”
　　“出来了，那个丫头坚持说自己什么也不知道，在被辉夜静魂打败之后，就负伤昏迷了过去，之后的事情就完全不记得了。”
　　“用了测谎仪和幻术没有？”
　　“用了，结果显示她说的都是真的，卑矩的死的确和她没有关系。”
　　“那现在上边有什么动作呢？”
　　“暂时没有，无梨甚八刚把消息反馈上去，等长老团有回应应该是明天了。不过辉夜一族倒是很快就有了回应，族长辉夜皇绶托辉夜润专门过来带话，大意是让我们慎重对待这件事，没找到辉夜静魂之前，不得随意处理，更不得对当事人进行拷问和逼供。”
　　“哼，能不慎重么，这么多年过去了，那种血脉又重现血雾里，想必现在他们也在到处找寻辉夜静魂吧，说不定比我们还急呢。”
　　阴暗的灯光下，一个一袭白衣的青年正坐在方桌前，盯着手上的一截烧焦的骨头仔细观察，表情看不出是悲是喜。
　　“那我们需不需要借题发挥，打压一下辉夜一族？毕竟现在真相已经很明显了，杀人者就是辉夜静魂！”
　　“还没到时候！”
　　冷冷地打量着身后站立的面具男，青年语气也逐渐带上寒意。
　　“你不要因为你弟弟的死而对辉夜一族心怀敌意，要知道当时他可是自愿执行那个任务的，如果你因为忍不住冲动而提前暴露目标，你知道会有什么后果！”
　　“......我知道了，我会继续忍耐的！”
　　“三本堂正，你跟着我也有三年了，从一个雾隐医院里几乎死掉的废人，升到暗部的中队长，你应该知道是谁给了你这些。三本一族这么多年一直在受打压，现在好不容易在你身上有了出头的机会，我希望你不要做傻事！”
　　摆摆手，年轻人在三本堂正还要说什么之前打断了对方的话语。
　　“下去吧，这件事按兵不动即可。二战看上去已经快打完了，事实上很多底牌现在才浮出水面呢，我们现在需要的，是一个入局的契机。”
　　直到堂正转身离开，青年人才低下头，继续把玩手里的一截断骨。
　　“你会是这个契机么，不要让我失望啊，咳咳......”
　　一口气喘不上来，随即是一串剧烈的咳嗽声。
　　好不容易平复了下来，年轻人紧紧捂住胸口，看了看自己不小心咳到了衣服上的痰迹——白底的长衫上，带着一团刺眼的嫣红，像是一朵妖艳的花蕾。
　　“留给我的时间不多了呢，咳咳，无论挡在我前边的是辉夜还是水月无，一定要在二战结束的时候，将所有带有血迹界限的家族都一一铲除！”
　　回想起刚才站在自己身边的三本堂正，那股令人厌恶的血继气息仿佛还在空气中弥漫，年轻人眼中闪过一道危险的光。
　　“真把自己当回事了啊，可惜了，看来‘三本’这个棋子也需要提前弃掉了呢，就像是当年的‘仓幽’一样。”
　　想了想，年轻人放下断骨，然后拿起笔，在桌上的一张公文上写着什么。
　　直到“证据不足，直接释放”等最后几个字写完，年轻人才长出一口气。
　　“仓幽家的小鬼，努力地活下去吧。既然当年上天安排我苟且活下去，你也不应该死在这里.....”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这么晚了，是谁啊？”
　　白天上了一天课，晚上又带着雪见去看病，等忙完这一切，标一郎发现时间已经是夜晚十一点了。
　　结果刚上床睡了不到一个小时，标一郎就被急促的敲门声吵醒。
　　门外的人并没有回应自己，但是敲门声却更加急切了，甚至隐隐盖过了外边下雨的声音。
　　“来了来了，等我一下。”
　　可恶的家伙，外边还下着这么大的雨，居然这个点来找自己。不过自己的人际关系应该很简单啊，不说这个点了，就算是平时也没人来找，那么现在到底是谁呢？
　　穿好衣服，标一郎一脸不爽地走出去准备开门，路过客厅时还扭头看了看隔壁房间里，躺在床上的妹妹——还好，雪见睡得很香，没被吵醒。
　　“谁啊，这么晚还......”
　　不满的话语刚说一半，标一郎就停住了。
　　自己眼前站立着的，正是自己的学生兼酒友辉夜进次，此外还有一个干练的中年人站在一旁，貌似以前没见过。
　　“赶快进来吧，有什么话进来再说！”
　　看着进次浑身上下全部都湿透了，像是从水里捞出来，标一郎抱怨的话语怎么也说不出口——不过这小子身后的中年人倒是不简单，没带伞的情况下，居然浑身上下都是干的,仅仅是鞋子被打湿！
　　将两人领进屋，标一郎赶紧关好门，然后才转身询问。
　　“两位现在找我，到底有什么事情？”
　　“......”
　　进次看看身边的中年人，一幅有话说但是又很犹豫的表情。
　　“我叫辉夜润，你应该听说过。现在进次有些事情找你，我在这里可能不方便，就先出去了，等你和他说完了，我还要带他回去。”
　　似乎是一点也不在意门外正一边刮着狂风，一边下着大雨，辉夜润转身走了出去，只留下进次和标一郎在室内。
　　“他离开了，你现在可以说了——对了，静魂怎么样了，今天不是她毕业考么？”
　　一听到妹妹的名字，进次的情绪一下变得激动起来，连带眼圈也开始泛红。
　　“从今天早上上学开始，我就再也没有看到她了，说好回来和我一起吃晚饭的，结果到现在妹妹都没回来！”
　　“坐下来说，到底怎么回事？不急，慢慢讲。”
　　标一郎心里一惊，但还是尽力安慰着进次，只是手腕上暴起的青筋暗示着他内心的惊惶。
　　算一算今天就是下忍考试才对，如果顺利，静魂一早就该回去了——难道是她出了什么意外？
　　不对，不可能的，自己最得意的学生怎么会出意外？标一郎拼命告诉自己要冷静，如果自己都乱了，怎么去安慰六神无主的进次？
　　“我也不知道，我放学后在家里等静魂回来，结果一直等到七点钟都没看到人。”
　　“可能有别的事情耽搁了呢？后来呢，后来怎么样了？”
　　“后来来了几个带着面具的忍者，他们问我静魂回来没有，我回答没回来。他们就留下来监视，并且还带着一张静魂的逮捕令。这期间他们还问了我很多问题，但是我反问他们妹妹身上到底发生什么事情的时候，他们根本不回答我！”
　　戴面具的忍者，这么说是暗部的那些人？逮捕令都出来了，难道是静魂在考试的时候出事了，但是即便是临战脱逃也不至于被逮捕啊？
　　而且为啥他们要留在静魂家里头监视进次呢？既然是监视，依照暗部那些人的脾气，又怎么会让进次就这么随意离开？
　　怎么想也想不明白，标一郎突然回忆起刚才随进次一起进来的辉夜润。
　　“刚才那个辉夜润又是怎么回事？”
　　虽然知道对方就在门外，自己的言语应该瞒不过对方，标一郎仍然压低了声音询问。
　　“我不知道，之后又陆续来了好几批人，都是来找妹妹的，只不过得知妹妹没回来，家里又被暗部监视起来之后，他们就都离开了。直到八点半的时候润大叔来了，才帮我解围。”
　　“那到底为什么大家都来找你妹妹，你知道么？”
　　“我怎么会知道，从早上开始我就再也没看到她了。甚至刚才有机会出来，都是在润大叔担保下，才办到的——当时润大叔差点还和之前戴面具的那伙人动了手！”
　　进次的语音微微发颤，甚至带上了一丝哭腔。
　　“别急，慢慢来，既然这么多人都来找你妹妹，甚至暗部都来了——就是那些戴面具的。至少说明静魂她在考场上没事，只不过由于某种原因到现在还没出现。”
　　“可是她明明答应我一定会回来和我一起吃晚饭的，现在都十二点额，还没有回来！”
　　“我虽然不知道静魂身上发生了什么事情，但是既然她答应了你这一点，你是不是应该相信自己的妹妹呢？”
　　“老师的意思是说继续回去等待？”
　　“放心，我明天会想办法帮你打听的，另外你还可以去问问辉夜润啊，他应该知道些内幕。”
　　“我问了，可是他不肯说，只是让我保持平静，不要着急，可是都遇上这种事了，我这个做哥哥的怎么平静得下来！”
　　“那就更不应该慌乱了，越是这个时候，越要保持冷静啊。而且静魂如果出现，肯定会第一个来找你吧，既然大家都在你家里等，你也不要乱跑啊，免得静魂第一时间看不到你。”
　　“恩，我明白了，谢谢老师！”
　　虽然还有些慌乱，但是标一郎的话，进次显然还是听进去了。
　　“我这就回家去，继续等妹妹回来。”
　　“等等，带上这把伞，免得明天病了来不了学校！”
　　看到进次转身要走，标一郎连忙叫住了对方，然后将一把伞递到了进次手里，又叮嘱了几句，才让进次离开。
　　目送进次跟着辉夜润离开，标一郎这才回到了里屋，心头一团乱麻。
　　“咦，还没睡呢？雪见。”
　　突然间听到妹妹房间里的响动，标一郎重新开了灯，发现雪见也躺在被窝里，正怔怔看着自己，眼神中带着一丝不安。
　　“哥哥我刚才做了个噩梦，突然就被吓醒了呢！”
　　“别怕，梦一般都是反的！”
　　走到雪见床头，标一郎爱怜地摸了摸雪见的额头——手掌上依稀还能感觉得到细小的汗珠。
　　“嗯，谢谢哥哥，现在感觉好多了。”
　　“那就好，妹妹你早点睡吧，我要关灯了！”
　　房间重新变成漆黑一团，窗外的雨滴正持续敲打着床沿，发出滴答滴答的声音，一如雪见此刻凌乱的心情。
　　夜色中，雪见慢慢闭上眼睛，同时用力握了握掌心：静魂，你千万不要有事啊！
　　Ps:恩，暂时先码这么多，关键是现在还没想好该怎么进行后续章节，先让主角失踪一段时间，避避风头再说，毕竟干掉考官，说啥也不可能会顺利毕业吧。
　　然后就是书评区的回复了，我看完那叫一个汗啊，不要搞得我像是要tj一样好么，被生活xxoo了这么多年了，现在早麻木了，扑街而已，又不是天塌下来了。
　　还有就是关于有人说的什么推荐啊，广告啊，其实都是虚的，一周三更的同人本，能有这种成绩不错了，而我又不想把文字拆开，搞成2k党，虽然那样做我的点击至少能翻一番。
　　尽力码得精致一点，质量提上去，这个既靠我的努力，更多其实是靠大家的集思广益。所以我最开心的，其实是书评区或者读者群里读者的留言，有啥好的点子一定要说出来哟。
　　最后小吐槽一句，这个月已经改了八本论文了，何时才是个头啊。这玩意就像多米诺骨牌，答应了第一个人，后边的就怎么也拒绝不了呢，悲剧......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

039 读档
更新时间2012-5-30 3:26:10  字数：6334

　唔，好舒服，浑身上下都暖洋洋的，像是泡在温泉里头......
　　“咦？这是在哪里？”
　　从无尽的黑暗中，静魂慢慢睁开眼睛，发现自己正以仰卧的姿势，躺在一张大床上，身上盖着一床薄薄的毯子。视线所及之处，映入眼帘的是一片粉红色的天花板，金色的吊顶上，整齐地挂着十几盏晶莹的吊灯，正散发着柔和的光芒，将自己所在的房间照亮。
　　额，等等，自己不是已经死掉了么，那么这又是在哪里？
　　回忆了一下，静魂依稀记得自己在下忍毕业的考场上，被从“仓幽月白”身体里突然出现的“仓幽末影”给打败了。
　　末影随手几招重创了自己之后，好像是稍微折磨了一下自己，然后单手掐住自己的脖子，将自己提了起来。不过随后因为自己失血过多，静魂感觉自己的意识已经模糊了，因而临死前的那段记忆有些混乱，不过可以肯定是自己输了。
　　印象中最后的一幕，是自己因为无法呼吸而开始休克，被贯穿的肺部像是火焰灼烧般疼痛，直到最后意识逐渐消失，自己都一动不能动......
　　“这么说，自己应该还活着？不过自己身上的伤呢？”
　　下意识的掀开被子，静魂发现自己正穿着一袭白色的睡衣。而本来应该出现在右腹的巨大伤口，现在却是一块白皙的肌肤。
　　忍不住伸手摸了摸那里，静魂发现那一块的皮肤，根本不像是受过伤，不仅不存在任何伤疤，而且光滑又富有弹性，简直就像是初生婴儿的皮肤那样。
　　痊愈了？就算是尸骨脉，从那种濒临死亡的状态恢复回来，也不可能这么快吧？
　　感觉有些疑惑，随后静魂又摸了摸自己的右手手腕，本应该折断过的地方，现在一点滞涩的感觉都没有，还有身体之前在战斗中受的很多小伤，也都完全痊愈——不，应该说比之前的状态更好，至少自己五感中“触觉”这一项，要比受伤前强上更多。
　　感受着房间里细微的空气流动，以及身上睡衣带给自己的粗糙的触感，静魂可以确信，如果自己床垫底下压着一颗豌豆，自己绝对能隔着厚厚的垫絮感觉出来——前世那个关于豌豆公主的童话，在现在肯定会变成现实。
　　“恩，如果是丝绸的睡衣就好了，这样会舒服点，之前可没发现棉布的衣服居然这么粗糙......”
　　从床上坐起身来，静魂忍不住感慨了一句，不过还没等她翻身下床，立刻被她看到的一幕吓到了。
　　之前披在自己身上的睡衣，像是“听”到了自己的话语一般，突然“醒”了过来。材料迅速发生着变化，很快就由棉布变成了丝绸——体表传来的那种粗糙的触感，已经逐渐变得爽滑和柔润，就是明证。
　　不是真的吧，静魂呆呆的看着自己的睡衣——此刻它已经不再是白色，而是在赤橙黄绿青蓝紫之间不断地变幻着色彩。
　　在静魂的注视下，过了好几秒，色彩的变化才逐渐变慢，最后定格在了浅绿色——正是自己最中意的颜色。
　　“不对，中幻术了！”
　　感受了一下身边的世界，静魂得出这个结论。
　　少女连忙发动“心眼”，开始感受自己身边的世界，然而借助“心眼”“看到”的情景却让她差点叫出了声。
　　明明在静魂的肉眼中，看到的五彩斑斓的世界，在“心眼”看来，却是一个密密麻麻的充满灰色“沙粒”世界——这些细小的沙粒，居然就像空气一样，充斥着整个空间，密密麻麻地完全包裹了身体，自己简直就是在一片灰色的沙海里游泳！
　　等静魂集中注意力，专注于感受其中某粒灰色的“沙粒”时，才发现沙粒里头更是包罗万象，看上去针头大小的沙粒里头，居然也自成一个世界——只不过这个世界，仍然也是无数灰色的沙粒填满的。
　　一层层入微，静魂也不知道自己在这个沙粒套沙粒的世界中，究竟往微观里渗透了多少层，终于在她的“视野”穿透下一个沙粒时，“看到”除了灰色的沙粒之外的其他物体。
　　“这是......”
　　哪怕是动用最强大的想象力，静魂也完全没有预料到自己看到的东西——在这粒已经小到几乎是无穷小的沙粒里边，居然是堆积如山的数据流——没错，就像是一个个水分子构成整片太平洋那样，一个个排列紧密的“0”和“1”构成了这个灰色的沙粒！
　　难道是......
　　虽然精神力已经告窘，对着全新出现的灰色的阿拉伯数字，静魂仍然想要深入观察下去，不过就在她打算这么做的时候，大脑就开始感觉一阵阵刺痛。
　　功亏一篑，静魂不得不退出了“心眼”的状态。
　　仍然是之前的房间，洁白的墙壁，粉红色的天花板，柔软的大床，以及......
　　感受着周围诡异的气息，静魂不由得一阵恐惧，就在刚才，她突然发现从醒来之后，就一直被自己忽略的一个问题——自己所在的这个房间，居然只有四面墙壁，而没有哪怕一扇门和窗！
　　一开始置身于这个诡异的空间中，静魂仍然能控制住自己，淡定的面对周围的一切。但是面对随后一桩接一桩的灵异事件，静魂终于无法忍受了——这哪是一个房间，分明是一个囚禁自己的牢笼！
　　再不宣泄一下，一定会被会被逼疯，虽然看不到，静魂感觉自己身边的某处，分明有一双眼睛在打量着自己，就像是打量笼中的小白鼠那样。
　　“啊......”
　　感受着自己紧绷的神经已经处于崩溃边缘，静魂忍不住发出了一声长啸。
　　凄厉的叫声一直回荡在少女周围，因为是封闭空间的关系，即便是静魂停止了尖叫，回声也仍在房间里持续了好久。
　　仿佛是感受到静魂激烈的情绪，空间开始回应她。正对静魂的那堵墙壁，突然从石头的材质开始变成木质，几乎在静魂一个呼吸之间，之前空旷的墙壁上就迅速地出现了一道木门。
　　随后，在静魂近乎麻木的表情中，门被从外边推开了......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我宣布，这一届下忍选拔考试，通过的人包括......”
　　心不在焉的读着手里的文件，无梨甚八还在回想不久前，自己被叫到校长室，那个终日不见人影一年都难得见一回的校长对自己所说的话。
　　“今年的下忍毕业考试，卑矩被杀的事情就这么算了。人有失手嘛，卑矩作为一个上忍，居然在担任监考官的时候死掉了，只能怪他学艺不精。现在他的职务，已经有其他的人补上了，一切还是照旧......”
　　“那嫌疑犯辉夜静魂？”
　　当时无梨甚八还想问点什么，结果那个一脸人畜无害，总是一幅乐呵呵表情的校长，一句话就把自己打发了回来。
　　“这是大名和水影共同的意思......”
　　想到这里，无梨甚八就觉得自己手中名单末尾的那两个名字格外刺眼。尽管如此，作为考官，无梨甚八还是得当众念出这两个名字。
　　“仓幽月白，以及辉夜静魂。”
　　看了看底下一众冷漠表情的小鬼，无梨甚八觉得自己现在照本宣科的样子看起来肯定有点傻。
　　“虽然只是成为忍者的第一步，不过我还是得恭喜你们。鉴于某些人暂时无法到场，你们剩下的二十二个人，就先去学校办理离校手续并领取下忍的装备，然后留在家里待命。好好珍惜这最后的闲暇，因为从下周开始，你们就要以下忍的身份，正式开始接任务了，有没有不明白的地方？”
　　草草交待了一番，见大家没有啥问题，无梨甚八摆摆手，示意众人可以解散了——前线战事正紧，这帮小鬼做几个简单的任务相互磨合一下，基本就得开赴战场了。这一届的二十多个毕业生中，也不知道最后还能有几个活到二战结束。
　　这么说起来，现在还被关在暗部的仓幽月白和已经失踪两天的辉夜静魂，倒是意外的幸运呢。
　　自嘲的摇了摇头，无梨甚八突然记起来一会还要赴个约——忍者学校一个没怎么听说的新人老师有事找自己，好像是叫啥“一郎”的？
　　“多事之秋啊，看来即便是远离了前线，仍然闲不下来呢。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“恭喜你成为‘下忍’，获得白色装备‘忍者护额’一个，增加少许头部防御力，‘战场’系统开启，触发任务‘组队’，完成后奖励经验两千点，时间下周前。触发任务‘支援战场’，战场是磨练忍者最好的舞台，完成后视玩家表现，奖励待定，时间二战结束前！”
　　静魂愣愣的看着推开门，站在自己眼前的人影，直到对方突然开始说话了，静魂仍然不能将“她”与之前自己脑海当中的那个生硬的电子合成声挂上钩。
　　没错，就是“她”，任谁看到所谓的“系统哥”变成“系统姐”站到自己面前，大概都会惊讶得说不出话来吧，尤其是对方居然长得和自己一模一样的情况下。
　　看着眼前这个和自己一样高，同样穿着一身浅绿色睡衣，一头齐脖金发的萝莉妹子，静魂简直有自己在面对一张镜子的错觉——如果不是对方绿色的瞳孔毫无生气，看上去就像是一幅雕像一般。
　　“额，你是谁？哦，不对，我是说请问你叫什么名字，还有就是为何长的跟我一样？”
　　静魂突然感觉自己就这么盯着对方看，貌似有些不礼貌，虽然眼前的女孩看上去并没意识到这点。
　　一想到两人就这么大眼瞪小眼，已经“含情脉脉”地看了有一分多钟了，静魂不由得有些窘迫：眼前的女孩，给自己一种很亲切的感觉——这种感觉不同于身为家人的抚子或者进次给自己的亲切感，如果要类比的话，倒是很像是纯和自己之间的那种淡淡的确真真切切的羁绊，只不过更加的深厚而起——虽然静魂和眼前的少女，彼此之间仅仅是第一次见面。
　　想到这里，静魂对于对方的身份也有了稍许的确认——用“洞察”看过去，眼前的女孩没有反馈回来任何的信息，更是进一步坐实了静魂的判断。
　　“我是辉夜静魂.....如果按照你的定义的话。至于为何长得和你一样，因为这是在你的灵魂世界，任何事物都会以你认为最合适的形态投影。”
　　仍然不带有一丝烟火气息，自己面前女孩的话语没有任何的情绪波动，如果不是对方的视线一直停留在自己的身上，静魂差点以为她根本没听到自己的问话。
　　“等等，你是辉夜静魂的话，那我又是谁，还有我的灵魂世界又是怎么一回事？”
　　“按照你的定义，你应该是李荔枝，但同时也是辉夜静魂。你和我同时存于这个世界，但是只有你可以完美的存在于现世，而我的出现，会造成‘系统’的错误，严重时会引发现世的崩溃......”
　　“等等，什么乱七八糟的，完全就不明白嘛，难道你就像是之前的‘仓幽末影’那样的存在？”
　　“不一样，她们不仅具有独立的灵魂波动，而且能同时存在于灵魂世界和现世，而‘辉夜静魂’是‘李荔枝’，‘李荔枝’却不是‘辉夜静魂’，我们不能......”
　　“打住，打住，别再说了！”
　　有些头疼的抓抓头发，静魂感到一阵阵迷糊，同时也把对面的女孩和前世哲学系给自己上选修的老教授画上了等号——说的话都是一样的晦涩难懂，继续较真下去的话，自己迟早会被眼前的女孩绕进去，还是单刀直入吧。
　　“说说你到底能干些啥，能让我回到现世么？还有以后不许用我的形象了，看上去怪怪的，能换个形象么？”
　　听到静魂的话语，眼前的女孩突然陷入了沉默。几十秒钟后，对方开始闭上眼睛，同时嘴里还小声说着什么，静魂依稀听到一些诸如“存在之力”，“备份”之类的词语，却完全不得要领。
　　“如你所愿......”
　　又过了了许久，眼前的少女突然睁开眼睛，随后身高在瞬间就按比例长高了几十厘米，接下来齐脖的短发也顺次长成了披肩的长发，最后瞳孔的颜色由浅变深，变成了一抹墨绿。
　　“等等，你这是？”
　　看着眼前少女的形象，静魂突然联想起之前少女说过的“灵魂世界的任何事物都会以自己认为最合适的形态投影”。
　　玩心大起的静魂，坏笑着走上前去，仿照着上帝的句式，踮起脚摸了摸少女金色的刘海。
　　“神说，要有萌哟！”
　　我勒个去，这不是真的，这不是真的......
　　看着眼前少女额头的一束扬起来的呆毛，静魂有种想要吐血的冲动。
　　这个三无版的吾王是怎么回事啊？还有为啥吾王穿着的睡衣，在不知不觉之间就变成了哥特女仆装？
　　“准备好了么，读档将在十秒钟后开始！”
　　“恩，以后就叫你辉夜托莉雅了，还有你说啥，什么读档？”
　　看着眼前已经高出自己一头的少女，头顶出现金色的“辉夜托莉雅”，静魂为自己的恶搞很是开心，但是紧接着对方就紧紧抱住了自己，然后直接献上了柔唇。
　　“秘术——反演！”
　　陷入黑暗之前，静魂依稀听到了这样的话语，然后就感觉自己的脑袋越来越沉，睡了过去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“恩，好累啊，怎么手臂酸酸的。”
　　依稀感觉自己好像做了很长一个梦，可是怎么都回忆不起来梦中的内容。朦胧中，“静魂”感觉到“自己”睁开眼，迎接“她”的是清晨的阳光。
　　“早上了么，应该起床了呢，先去厨房把水烧好。”
　　没有要发音的意思，但是自己的身体就是无法控制，自然而然的问了一句。
　　静魂感觉自己仿佛是一个被人操纵的提线木偶，做出一个又一个动作，却完全无法改变什么。
　　咦，这不是纯么？怎么赤身裸体的压在自己身上？等等，自己心里头突然产生的这种“惊奇”的情绪是怎么回事？难道说......
　　仿佛是电影院里，一卷已经进入高潮剧情的拷贝，突然倒到了半小时之前故事还没发生的时候，静魂现在就有这种错觉。
　　自己的灵魂好似寄居在一个名为“辉夜静魂”的女孩的身体里，这个女孩拥有和自己完全一样的记忆——只不过对方那段记忆仅仅是从“她”遇上纯那时候开始的，而自己像是看过剧本的导演一般，重新感受着这些“注定发生”的事情。
　　完全不能左右自己的行为，从与纯相遇的那个清晨开始，之后的一幕幕，仿佛按照冥冥中既定的轨迹，有条不紊的进行着。那些过去几个月里的喜怒哀乐，自己在“辉夜静魂”的身体里，又重新感受了一遍，偏偏这个时候自己还异常的清醒，完全没办法像看电影那样睡过去。
　　度日如年，哪怕是“辉夜静魂”睡了，自己也不得休息，直到下忍考试，“静魂”在与“末影”的战斗中失败，慢慢失去意识......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“喂，纯，你到哪里去？”
　　从三天前开始，抚子就感觉纯的状态有些不对劲，时常发呆不说，甚至连走路的时候，也会莫名其妙地撞到障碍物上。
　　今天的情况更加奇怪——刚把书店的生意打理完，抚子回家正要开始做饭，突然发现纯正一路小跑往门外跑去，和自己擦肩而过的时候，甚至都没有什么反应。
　　“这孩子啊，不会是怪病又犯了吧，不行，我还是得出去找找。”
　　将手里的菜放下，抚子一转身，视野里已经完全看不到一个人影——门前的小径上，空无一人，仿佛一直没有人从那里经过。
　　距离辉夜家几百里的一片广阔的密林里，太阳正要落山，一个背靠大树，衣衫褴褛的少女在夕阳中缓缓睁开了眼睛。
　　“明明只有几个月，感觉像是过去了几个世纪啊，这种能看能听却不能动的感觉，绝对不要再体验一次了！”
　　重新掌握了这个躯壳，静魂看着脚下一片陌生的大地，却感觉到无比的亲切。
　　静魂忍不住鼻子一酸，突然就有种想要落泪的感觉。然后，女孩毫无形象的低下身体，就这么跪下去，开始亲吻这片广袤的大地。
　　“我回来了！”
　　杳无人烟的丛林中，突然传来了少女杜鹃啼血般的哀鸣。
　　一队栖鸟被惊起，继而盘旋着飞上天空，向着远方飞去。
　　Ps：抽空码出来一章，啥也不说了，已经改了十二本论文，改的我都快麻木了，这几天看见屏幕就想哭......
　　然后就是这一段的描写，本来想弄成个《异界代码》宿命式的轮回过程，但是又怕太文艺了了自己驾驭不了，考虑了许久，弄成了现在这个样子，至于你们期待的福利，应该下一章就有了吧......
　　最后感谢小妖，就是《萌猫牧场》的作者舞月深红。很厚道地推荐了我这本子，我码的很烂兼很慢，想不到这种情况下都有人肯拉咱一把，好感动的说。
　　末了吐槽一句，关于静魂被关在没有门窗的房间里的那一段描写，出自我昨天做的一个梦——好久都没做噩梦的说，果然是最近压力太大么......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

040 迤逦
更新时间2012-6-2 4:07:50  字数：7130

　“姐姐，我肚子饿了......”
　　“额，再等等吧，一会就好了......”
　　听到纯的话语，静魂却连抬头的时间都没有，而是专注地盯着眼前一截带着点点火星的枯木，时不时还小心翼翼地吹口气，添加几截干草上去——这已经是第四次失败了，绕是静魂耐性很好，此刻也忍不住要抓狂了，尤其是纯还在一旁眼巴巴地看着自己生火的情况下。
　　事实证明忍者学校实践课中，标一郎所讲的钻木取火这一手，并不像原理听上去那么简单，没有丰富的野外生存经验，一个新手是完全耍不来的——之前静魂已经用自己的行动反复证实了这一点。
　　“唉，早知道就找人多学几个忍术的，不需要别的，随便一个最简单的火属性忍术，到现在都能派得上用场啊！”
　　双手反复搓动着手里的木棍，一点点淡淡的青烟开始飘出。随着浓烟一点一点的变大，一团跳动的红色精灵开始出现在干草上方，静魂顾不得眼睛被熏得难受，慌不迭地往木柴堆上一点一点添着干草和枯叶。等小小的火苗慢慢成长为一团旺盛的火焰，静魂这才松了一口气——之前的一次就是因为自己太急了，好不容易看到明火，结果加柴加多了把火苗给压熄了。
　　“纯，你负责看着火堆，注意木柴不要加太多，我还指望省着点烧扛过今天晚上呢，我现在去河边去把刚才打的兔子和山鸡处理一下，等会回来烤！”
　　“咕......”
　　回应自己的是纯肚皮的叫声，静魂看着有点窘迫的纯，轻轻摇了摇头——早知道就应该在储物空间多放些食物的。
　　“再忍忍就好了，我很快回来，你有事喊我就行！”
　　“知道了，姐姐......”
　　抬头看了一眼快要落山的斜阳，静魂加快了动作。虽然不知道现在自己身在何处，但是根据纯的说法，她变成本体用最快的速度飞了一个多小时才找到自己的，这样一换算的话，自己现在离雾隐村至少得有三百里——这也就是为啥纯现在这么饿的原因。
　　搞不好，自己现在都不在水之国呢！根据之前看书的印象，静魂依稀记得水之国和波之国的南部交接处，好像有一片茂密的原始丛林，说不定，就是现在自己和纯的所在之处。
　　想到这里，静魂对“托莉雅”的怨念不免又多了几分——怎么自己刚醒过来就出现在一个离家这么远的地方？
　　就算是玩rpg的话，出生点附近也该有npc存在啊？现在可好，完全被扔在一个陌生的密林里不说，周围还一个人都没有。要不是纯第一时间赶过来找到自己，现在自己连个说话的人都找不到。
　　“唉，碰运气捡回来一条命，该知足了。说起来，托莉雅那家伙的呆毛倒是挺好玩的，看Fate的时候老早就想找吾王摸一下了。不过在我的灵魂世界，貌似所有的事物都可以根据我的意志投影出来吧，这么说下次倒是可以弄个邪恶点的造型呢，是弄成黑丝御姐好呢还是弄成猫耳萝莉好呢？不过系统姐一幅三无表情，还是弄成凌波那样的绷带装吧，更符合她的气质的说......”
　　某人一边脑补着托莉雅的着装，一边看着系统状态栏里的技能说明——自从自己苏醒之后，在一排技能的最下方，就多出了一个新技能“反演”，解释很简答：回归灵魂世界，获得和玩家的本我（辉夜托莉雅）自由沟通的能力。
　　“虽然没有能量的需求和冷却时间，但是也只能将它留作最后的底牌啊，完全不能随便使用的说！”
　　看着技能后边的括号中，红体的警告“本技能请玩家慎用，会造成数据的混乱，引发不可预知的后果”，静魂又感到有些后怕，只能怏怏作罢。
　　如果真能随便用就好了，要是以后遇上什么对付不了的强敌——比如说宇智波斑，直接让托莉雅出来，像GM一样轻松摆平对手，这样自己还费什么劲到处练级！
　　可惜付出的代价太大的说——且不提会再次回到现世时，自己会出现在莫名奇妙的地方，单单是之前那种读档的痛苦，静魂就再也不想体验一回了。
　　而且尽管这一次自己被系统姐莫名其妙给救了，不代表每一次自己濒死时，系统姐都能拉自己一把——还是努力练级提升个人实力，同时掌控一点势力比较好。
　　除此之外，静魂感觉自己对于系统这个最大的外挂还是一点都不了解，似乎自己每次觉醒一些技能，都没有什么征兆，完全视托莉雅的心情而定——比如“底力”和“反演”的出现——这么说起来，系统姐的性格还真是恶劣呢......
　　正当静魂胡思乱想之际，突然感觉自己的左脚处有些冰凉。低头一看，静魂才发现自己的一只鞋子已经开口了，河滩上的积水正透过破洞往鞋里头溅。
　　“唉，自己现在的形象一定是灰头土脸，衣衫褴褛的，跟一个难民都没啥区别了。早知道会遇上这种情况，就该在储物空间装点衣服的，现在连套替换的都没有......”
　　看着手里提着的兔子和山鸡，又看看储物空间的物品，静魂最后的视线落在了长剑“流萤”上。
　　“幻十郎老师如果知道我用他的剑干这种事，大概会后悔收我做弟子吧，为了填饱纯的肚子，‘流萤’只能委屈你了。虽然开膛破肚之类的话，用尸骨脉制造的骨刃也可以勉强办到，但是等会烤食物时，总不可能用自己的骨头做烧烤架吧，这也太猎奇了......”
　　想到这里，静魂无奈地摇摇头，虽然因为尸骨脉带来的体质加成，自己衣不遮体也不会感冒，同时由于系统自带的生命恢复，自己并不会因为饥饿而晕倒，但是饿了三天，胃总归会难受的说——而且最重要的是，看到纯可怜巴巴地对自己喊饿的样子，静魂就觉得虽然自己还能忍耐，但是如果不立刻给纯整点吃的，会是一件很大的罪过。
　　“用的还是没有菜刀顺手啊，而且没有砧板切割起来好费劲，干脆把山鸡按照叫花鸡的做法烹调算了......”
　　思考片刻，静魂决定扬长避短，因地制宜。麻利地拔毛，去皮，静魂的双手由于血渍，开始慢慢沾失去原本的肤色，偶然还会溅到衣服上，染上一块猩红。同时由于沾染的灰尘和流出的汗水，静魂感觉自己头皮也开始痒，头发粘乎乎的。再加上密林里无处不在的蚊子，时不时还会在裸露在外的皮肤上叮一口，留下一个个红色的小包，静魂感觉自己浑身上下都异常难受。
　　由于心情急躁，一团内脏不小心溅到了脸上，正在处理食材的少女，终于忍不住抓狂了。
　　“托莉雅你这个魂淡，我想回家，我想洗个澡啊！”
　　回答她的，是溪流冲击鹅卵石“哗哗”的水声。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“爸爸，我怕，天都要黑了，我们怎么还没走出去啊？”
　　“之前那条路走岔了，现在我们已经偏离了大路呢！”
　　“那怎么办啊，我们只要按原路返回，应该就不会迷路吧？”
　　“津奈美真聪明，不过其实按照这个方向走也行哦！反正大方向是对的，沿着这条小溪往前走，一会儿我们就该穿越这片丛林了，马上就要天黑了，我们大概要在这附近过夜呢！”
　　距离静魂所在地几里远的地方，一位大叔背着厚重的旅行袋，正在林间穿行，身后是一个四五岁的小女孩，正小心趟过一段对她而言很高大的枯木。
　　“咦，爸爸，那边好像有人啊。”
　　“哦，我看看？”
　　达兹纳扶了扶眼镜，朝津奈美所指的方向看过去，透过渐暗的夜色，依稀可以看到丛林的那头，传出点点火光。
　　“太好了，真有其他人在啊，我们过去看看吧！”
　　名为津奈美的女孩看见火光，顿时兴奋了起来，一马当先地朝那里跑了过去，谁知道刚迈出两步，就被达兹纳给一把拉住。
　　“小心点，津奈美，我们慢慢探过去。”
　　达兹纳的后半句话并没讲完——要知道在丛林里头看见篝火，并不意味着人们可以靠近，有时候反而得躲得远远的才行——相较于丛林里头各种各样危险的动物，有时候作为同类的人，反倒是更可怕的存在。尤其在这个兵荒马乱的时期，自己带上女儿独自上路的情况下。
　　不过随着达兹纳拉着津奈美慢慢地接近篝火处，他发现自己的担心显然是多余的——一团旺盛的火堆旁边，正坐着两个看上去很柔弱的少女，其中一个年幼的女孩，看起来甚至比自己的女儿还要小！
　　“烤兔肉时要沿着肌理划几道口子，保证让整个身体的里里外外都能被火烤到，恩，就是这样。然后不管是烤什么动物的肉，一般来讲都不用另外加油，动物脂肪会在高温下融化成液体，被火烤出来，你只要注意随时翻动，别让滴出来的油落到火堆上就行！”
　　通过“心眼”，大老远就静魂感觉到有两个人靠近了，不过她并没有太在意，而是继续在指导纯烤兔子。眼见兔肉的颜色从生肉的暗红色变成淡黄色五成熟，静魂开始放手让纯自己实践，自己则时不时的趴动一下篝火——在火堆里头，正用黄泥包裹着两只山鸡。
　　“爸爸，好香啊，她们在烤兔子呢！”
　　此刻津奈美的目光已经彻底被纯手里头翻动的兔肉吸引，感觉着空气中弥漫开来的肉香，情不自禁地咽了咽口水。
　　“我们是山那边的村子里的村民，今天赶不回去了，想在这里过夜，冒昧地问一句，看看是否方便与你们一起搭个伙，彼此晚上有个照应，我叫达兹纳，这是我女儿......”
　　达兹纳的话语突然停住了，因为他看到了架在火堆上，纯用来穿起一只兔子的工具，分明是一把泛着寒光的武士刀！
　　这两个女孩子的身份绝对不简单，这把刀看上去相当的名贵，难道身前两个女孩的真正身份，是哪个落难的贵族？
　　不得不说火影这个世界里头平民和贵族的身份差距还是很悬殊的，像达兹纳这样的平民，甚至连拥有姓氏的权利都没有，遇上一个具有一定身份的贵族——哪怕是自己瞎猜的，哪怕是在这样的荒郊野外，达兹纳仍然感觉有些拘束，连话都说不流利了。
　　不过静魂倒是没太在意达兹纳的态度，反倒是对眼巴巴地盯着纯手里的食物，一脸羡慕表情的津奈美露出了笑容。
　　“津奈美是吧，肚子饿了么，等会我让纯分一只兔子腿给你吃哦！”
　　不得不说小孩子就是好忽悠，长期跟着父亲穿梭于各个工地，过着颠沛流离的生活，津奈美很快就被一只烤兔腿收买了。
　　“恩，那就谢谢姐姐了，对了，姐姐你叫什么名字，为啥以前没见过你呢？”
　　看着眼前的女孩温柔的笑容，津奈美不知不觉用上了“姐姐”的称呼，尽管看起来眼前这个落魄少女看上去并不比自己大。
　　“叫我静魂吧！呵呵，同时天涯沦落人，相逢何必曾相识，既然在这里见到了，就是缘分，你说是吧，达兹纳大叔！”
　　露出一个善意的微笑，静魂挑出一段冒着浓烟的木柴，将其扔到了一边。
　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识？”
　　按捺住心中的惊讶和好奇，达兹纳仔细回味着静魂刚才随口说出的话语，愈发觉得眼前的女孩不简单——眼前的女孩，绝对不是普通的小贵族，而是读过很多书的那种，不过为何会流落在这个偏僻的森林里头，并且还一副穷困潦倒的模样呢？
　　“对了，达兹纳大叔，你包里头应该有津奈美穿的衣服吧，我手头上刚好有钱，想买一套多出来的——你也知道，我身上这一套已经不能再穿了！”
　　静魂毫不在意地从怀里掏出两锭银子，看上去足有十两，够买上好几套小女孩的衣服了。
　　“哦，有有，我只要一锭就够了，还有你就这样把钱掏出来，不怕我抢走么？”
　　达兹纳急忙从旅行袋里找出一套浅色的童装，递给了静魂，同时略带好奇地问了一句——这个纯粹是达兹纳自己临时起意，因为眼前的金发少女对自己流露出莫名其妙的信任，让初次见面的达兹纳很是诧异。。
　　“谢谢啦，因为大叔是个好人呢！”
　　静魂也不坚持，将其中一锭银子递给达兹纳，然后才接过衣服——其实后边静魂还有半句话没说。
　　“虽然大叔你的性格相当恶劣！”
　　联想起将来达兹纳一见面就嘲讽鸣人是矮冬瓜，还有隐瞒真实的任务情报等做法，静魂就觉得世界真小——想不到在这种荒郊野地也能和剧情任务产生交集。
　　虽然此时津奈美还是个稚气未脱的女孩，根本不知道自己的Mr。Right在那里。达兹纳也还是一头黑发，远不是后来的满头银丝。看着眼前这个神情坚定，带着一丝倔强的大叔，静魂忍不住联想到未来，在名为“英雄”的大桥边爆发的那场决定波之国命运的大战：不知道将来达兹纳决心顶着卡多的暗杀，毅然决然回国造桥的时候，又是怀着怎样的一种心情呢？
　　达兹纳显然想不到静魂此刻在想的事情，更加不会明白静魂刚才的吐槽中，所蕴含着的真意。此刻他仅仅是打量着眼前少女淡然的表情，似乎是想从这个奇特的女孩脸上看出点什么。
　　“纯，等会把这只兔子给津奈美递过去，大叔太耿直了，不想占我们便宜呢，我在别的地方补偿他算了。”
　　凑到纯耳边，静魂对正在专心烤兔子的纯轻声说道。
　　纯盯着火堆上已经烤得金黄的兔子，一脸不舍的样子。见此情景，静魂只好又补了一句。
　　“晚上让你补补魔总行了吧，乖，照我说的做！”
　　轻轻拍了怕纯的后背，看到纯的脸色重新变得愉快，静魂这才转身离开——好不容易搞到一套新衣服了，得抓住机会洗个澡，换套行头的说。
　　唉，做个主人真心不容易啊，别的事情都得亲历亲为不说，还得时刻照顾宠物的情绪，——毕竟明天回家，还得依仗纯帮忙，为了让她保持最好的状态，说不得自己得牺牲一把“色相”了。
　　为了避免夜长梦多，静魂已经决定依靠纯带着自己飞回去了，这么漂在外头好几天，实在不是个办法。并且由于自己是突然失踪的，进次老哥现在应该正在发疯似地找寻自己吧。另外也不知道自己的对手——仓幽月白最后怎么样了，早知道上次就该问问托莉雅的说！
　　某个离奇失踪的少女此刻并不知道，不止是进次，现在整个雾隐村，已经有至少三拨人正在寻找自己，静魂再不回去，他们就该把把雾隐村翻了个底朝天了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“津奈美，尝尝纯的手艺，不过别吃太多，一会还有别的好吃的呢！”
　　半小时后，静魂换好衣服赶了回来——她还抽空去河边洗了个冷水澡，托达兹纳的福，现在静魂觉得神情气爽，充满了活力，之前身上那种难受的感觉也没有了。
　　“恩，手艺不错，示范一次就出师了，外焦里嫩，即便没有调料，应该也很好吃吧！”
　　抚摸着纯的头，静魂毫不吝惜自己的赞扬，而纯则是眯着眼睛，一幅很享受的神态。
　　“那我就不客气咯，先吃这只后腿！”
　　津奈美正靠坐在静魂的另一侧，看到兔子能吃了，急忙伸出手，去撕肥美的后腿肉。
　　“小心啊，很烫的，我来拿给你吃！”
　　看见津奈美差点烫到，静魂连忙拉住了女孩，然后撕下一条腿，递到津奈美嘴边——反正自己烫不着，倒是解决了野外没有餐具的问题。
　　“呜呜，真的好好吃，虽然没加盐，但是非常香的说！”
　　“恩，慢点吃，别噎着......”
　　看到眼前的女孩因为太烫，忍不住狂吐舌头，但同时又禁不住美食的诱惑，继续狼吞虎咽的表情，静魂的眼神也不知不觉之中开始变得柔和——这一幕正好被搭完帐篷回来的达兹纳看到。
　　“津奈美，你太失礼了，怎么能......”
　　达兹纳的话语还没说完，就被静魂伸出的手势给打断了，看了看自己身旁正吃得很开心的津奈美，静魂给了达兹纳一个“小孩子没关系”的眼神。
　　看到津奈美狼吞虎咽的样子，达兹纳不自觉的将手里的干粮拿了回来，让女儿回头来吃硬邦邦的饭团这句话，再也说不出口——看着自己女儿在静魂身边一幅幸福的模样，达兹纳甚至觉得自己是不是太不称职了，这几年一直让津奈美跟着自己受苦，饿一餐饱一餐的说。
　　“等会还有山鸡呢，别被兔子给撑饱了，另外你光顾着自己吃独食，是不是应该请达兹纳叔叔一起吃呢？”
　　“哦，差点忘了。”
　　尴尬地吐了吐舌头，津奈美连忙朝达兹纳走过去——好东西要大家一起分享这个道理，父亲可是很早就教育过自己呢。
　　“纯，把剩下的兔子全给大叔送过去，我们还有烧鸡吃！”
　　觉得时间差不多了，静魂开始低下头，翻动身前的火堆——一股浓郁的香味，已经从泥封的缝隙中传了出来。
　　“香喷喷的山鸡，新鲜出炉咯，大家尝尝吧！”
　　在众人惊讶的眼神中，静魂拍开已经烤得干硬的泥封，露出其中包裹的荷叶。
　　“怎么样，不用拔毛的哦，是不是很神奇，就用荷叶包住直接拿起来吃吧！”
　　“我要吃鸡腿！”
　　不知道为啥，津奈美似乎对腿上的肉有很大的怨念，叫花鸡稍微凉了一点，就急忙抓起一条鸡腿，往嘴里送。
　　“大叔也试试吧，味道很特别呢，你以后倒是可以试试这个简单的方法！”
　　将信将疑的眼神里，达兹纳撕下一块鸡胸脯，放到嘴里头嚼了起来。
　　“似乎味道还不错？”
　　“味道不错就多吃点吧，我和纯正好吃不完呢！”
　　看着眼前的一群女孩围在篝火边，其乐融融地吃晚饭的样子，达兹纳突然萌生了一个想法。
　　“静魂，你们愿意去我家看看么，今天没办法了，明天去我家住上一天怎么样？”
　　“啊，大叔我身上就剩那五两银子咯，买了衣服之后还够交房租么？”
　　“我看起来像那么财迷的样子么？”
　　用力撕下一块鸡翅，达兹纳豪气地扔到嘴里，连骨头都不顾，咀嚼了几下就吞了下去。
　　“这顿美味的晚餐就算是房租咯！”
　　“是啊，静魂姐姐，明天一起去我家玩吧！这么说定啦！”
　　“恩，我知道啦！”
　　爱怜的看了津奈美一眼，静魂埋下头，开始品尝另一条鸡腿。
　　明天？可惜我们是两个世界的人呢。过了今天，以后的几十年就不会再见面的说。
　　保重啦，好心的大叔，未来的某一天，你终究会遇到那个达成你梦想的少年的说，但愿那个时候你积点口德，别再讽刺他矮冬瓜就行了。
　　Ps：完整版的40章搞定，先把一个好消息传递给大家。
　　我码这本子的原动力——被点娘黑掉的五月同学，已经决定复出了，现在已经开坑在码代码系列的新书呢。这是在代码群今天聊天时得到的劲爆消息，不过按照妹红（其实就是五月，不过大家一般都这么喊他......）的习惯，一般来说会存个几十章存稿，所以正在奋战高考的孩子们，你们可以期待咯，暑假的时候就会有代码系列的新作了，撒花！
　　“男人变态又有什么不对？”，喜欢这个调调的筒子们，敬请期待吧，嘿嘿。
　　另外就是代码群的H君和老猫，希望你们的心情能早点好起来，不管怎么样，务必对自己好一点，不思八九，常想一二，这样无论是面对高考的压力还是朋友的背叛，都不会觉得痛苦了。
　　最后是福利章节暂缓，咱不能为了福利而福利，把流畅的情节弄得支离破碎的说......，另外老是和纯干“啪啪啪”的事情，乃们也会审美疲劳的是不是？晚点上战场换个别国的妹子再说吧——大家看红豆怎么样？我说的二十章一次的福利章节，是指频率，不是说正好20，40，60章等章节出现福利，所以各位再等等吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

041 归心
更新时间2012-6-7 14:23:36  字数：4926

　“津奈美，赶快起来！”
　　“唔，好困啊，让我再睡一会，昨晚一直没睡好的说......”
　　“还不是因为你非要和别人聊天的缘故？恩，估计那两个丫头也没睡好吧......”
　　达兹纳回想起昨晚的情景，倒是觉得很不好意思：自己随身带的帐篷实在太小了。本来想让两个小女孩和津奈美睡一起，自己在外边铺一层褥子躺一夜的，但是自己的一番好意却被静魂给拒绝了。
　　“要么给一床褥子我们睡外边，要么我们连夜赶路就此分道扬镳，反正我们是不会睡帐篷的。”
　　当时静魂的态度异常的坚决，看上去如果自己执意这么做，可能静魂真的会说到做到。这种情况下达兹纳只能默默递一床褥子过去——在这样漆黑的夜晚上路，实在是太不安全了。两害取其轻，达兹纳只能按照静魂的意思让她们在火堆旁边过夜了。
　　虽然森林里头晚上的气温很低，但是因为有篝火在一旁，睡在露天里倒还勉强能忍受。只不过野外无处不在的蚊子却挺讨厌的，也不知道外边那两个丫头怎么扛得住。
　　“反正被蚊子咬得实在受不了的时候，她们就会躲进来帐篷吧，为了所谓贵族小姐的矜持和气度，居然选择睡在露天里，真是固执的家伙！”——至少在达兹纳眼里，静魂无谓的坚持看上去挺傻的。
　　昨晚入睡前，达兹纳还特意伸出头去看了一眼：火堆旁边静魂和纯正偎依在一起，面对面躺在火堆前边干燥的地面上。虽然只有一床褥子，但是静魂和纯相互之间搂住对方，至少看上去并没有觉得冷的样子。
　　“难道真想是静魂之前介绍的那样，她们的关系居然是姐妹？长得一点都不像啊？”
　　看到两人亲昵的样子，达兹纳有些疑惑，之前从两人迥异的气质推断，达兹纳一直认为静魂和纯是主仆关系——至少从纯低眉顺眼，一言不发的跟在静魂身后可以看出来。但是看着静魂处处透露出对纯的关怀，又不怎么像。
　　“也许只是单纯的因为迷失在森林里头，导致戒备心太重吧。这两个丫头不光连身份刻意隐瞒，甚至连姓氏都不告诉自己......”
　　分析着陌生少女一直以来的表现，达兹纳最后得出了结论：之前静魂不愿意和津奈美睡帐篷，根本就不是由于什么贵族的矜持和气度，仅仅是因为流落在外，不愿意和萍水相逢的陌生人多接触罢了。
　　就是说嘛，只是两个小孩子而已，怎么可能懂这些。自己之前倒是一直被静魂的表现所迷惑了，忘了她们也仅仅是和津奈美一般大的孩子......
　　看到津奈美已经开始起床了了，达兹纳轻轻拉开了帐篷门，朝外走去：太阳才刚刚出来，丛林里头由于水汽很重，生成的雾气还没有散尽。
　　视线被一阵雾霭笼罩，达兹纳并没有在第一时间看到睡在外边的两个女孩。
　　“起来了么，静魂？”
　　一边询问，达兹纳一边找寻，却没在附近看到那个穿着津奈美衣服的身影——静魂昨夜打地铺的地方，此刻只留下一堆篝火的残渣。昨晚旺盛的柴堆已经烧得只剩余烬，正飘散着一缕连绵不绝的青烟，似乎证实着昨晚有人在这里休息过。
　　居然不在附近，难道她们已经离开了？
　　达兹纳正茫然四顾，突然听到身后传来女儿清脆的童音。
　　“爸爸，你快看，有‘银子’啊？”
　　“什么银子？”
　　达兹纳一扭头，正看到帐篷的侧面，津奈美盯着地面上整整齐齐叠好的一床褥子发呆——一锭五两的银子，正安安稳稳压在褥子上边，在阳光映射下发出晶莹的光芒。
　　“这锭银子，难道是？”
　　达兹纳一摸里衣口袋，之前静魂给自己的那锭银子，正静静地躺在那里，传递给自己坚硬的触感。
　　“爸爸，静魂姐姐人呢？”
　　不明所以的津奈美，拾起银子把玩了一阵，很快又对这块亮晶晶的金属块失去了兴趣：女孩之前从来没见过银子，只是昨晚聊天时听静魂告诉自己，这玩意能换很多好吃的食物——这么说起来，它就跟爸爸平时用的铜钱一样咯，可是这种叫做“银子”的东西式样好奇怪啊，没有孔要怎么穿起来呢？
　　“恩，你说静魂啊，她昨晚不是答应去咱们家玩么，我想她和纯应该是一大早就上路了吧，现在肯定走在我们的前边呢！”
　　“啊，是这样啊，那怎么都不和我打个招呼，这么早就走了呢？”
　　津奈美撅起嘴，有点不满——昨天还说好一起走的呢，今天那两个姐姐居然就放自己鸽子了！
　　“你起得这么晚，她们最后当然就不等你咯。所以说，以后要早些起床懂么？像今天这样太阳都要晒屁股了！”
　　“这样啊。”
　　津奈美想了想，连忙钻进帐篷，开始帮忙收拾细软。
　　“爸爸赶紧把帐篷收起来啦，我们快点出发，好赶上她们！”
　　“恩......”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在波之国边境，是一片广袤的海岸线，由于恶劣的环境因素，这里常年不见人踪。强烈的海风不间断地肆虐，将一阵又一阵黑潮卷起，然后拍击在岸边的岩石上，激起一层层白色的泡沫。
　　不过在这个清晨，一向人迹罕至的岸边，却出现了两个不速之客。
　　“哇......”
　　惊慌失措的尖叫声，却是从空中传来。
　　一阵烈风袭来，紧接着是一道白影——沙滩前方，一只翼展三米多的白色大鸟，正用爪子紧紧抓住一个小女孩，往地面俯冲而来，而尖叫声，正是从小女孩嘴里发出来的。
　　“啊，慢点，不要啊.......”
　　没有任何遮挡，顶着寒风以时速一百多公里连续飞行几个小时，是一种什么感觉，前世并没玩过跳伞的静魂自然不了解，但是被纯带着在高空掠过，在几个小时内横跨整个波之国之后，静魂已经彻底明白了。
　　“扑通。”
　　已经彻底晕头转向，静魂毫无意外地和地面做了一次亲密接触，纵然努力想要保持住平衡，但是强烈的眩晕感还是让静魂力有不逮，带着巨大的惯性摔了个七荤八素，连续打了好几个滚才停住。没办法，只要想象一下连续坐几个小时的云霄飞车的感觉——并且还是不系安全带的那种，静魂就觉得自己居然一路坚持到了波之国边境，已经相当不容易了。
　　索性纯最后减了速，再加上身下是沙滩，静魂倒是没受伤，努力挣扎着要爬起来，胃里却是一阵汹涌，头也疼得厉害。
　　“哇......”
　　用双手撑住膝盖，静魂强行撑住，勉强保持站立的姿势，但最后终于忍不住反胃的感觉，还是呕吐起来。黄色的酸水带着已经消化大半的食物倾泻而出，静魂一个踉跄，已经虚弱的连勉强站立都很困难。
　　“姐姐，没事吧？”
　　已经变回本体的纯，连忙扶住静魂，同时学着她照顾自己时的手法揉着静魂的背部。
　　“还行，只是恐高症罢了，这点小事，我一会就缓过来！我们得在今天回到......哇......”
　　胃里又一阵汹涌，静魂话刚说到一半，便开始继续呕吐。
　　“姐姐，别勉强自己了，走过去的话，后天也能回去啊......”
　　虽然变成本体飞行的时候不能说话，但是即使是用爪子抓住静魂，纯能清晰的感受到对方在一直在强忍着不适——静魂一直在颤抖的身体和紧闭的双眼就是明证。
　　“我没关系，倒是你还能撑得住么？纯，话说姐姐是不是很重啊，应该减肥了吧！”
　　静魂努力给纯回了一个微笑，但是配合着自己狼狈的样子，异常违和。
　　“我还好，能......”
　　“咕......”
　　嘛，这丫头的肚子倒是意外的诚实呢，每次饿了都会叫。静魂看了看纯苍白的面颊和鼻尖上的虚汗，心中又有些愧疚——果断对于幼年期的纯而言，带上一个人还要全速飞行，负担还是太重了么。
　　不过现在必须得赶紧赶回去啊，已经耽误了一晚上了，要不是因为遇上“熟人”，同时自己又没有衣服换，可能一早就和纯连夜赶路了吧。
　　想了想托莉雅发布的“组队”任务的时限，静魂又感觉时间太匆忙了——明天无论如何也要搞定这个吧，不然怎么名正言顺的上战场呢？
　　轻轻地舔了舔舌头，那上边仿佛还留有昨晚和纯“补魔”时的触觉——之前也和纯“做过”好几次了，可是大白天干这种事还是有点不太习惯，但是纯现在差不多也到极限了，这段路其实也是强撑着飞行啊，既然不能浪费时间，那么这次就试试在海边“做”吧！
　　想到这里，静魂转过身，又看了看正在往回穿衣服的纯——变成本体时，纯会把衣服给撑破，所以清早出发的时候，纯就把衣服放进了自己的储物空间。
　　不过这样做的话，纯在变成人形后就完全一丝不挂了，这也是为何静魂一直坚持到波之国海边没人的地方，才同意让纯降落——虽然纯自己倒是无所谓。
　　“纯，我们就在这里补充能量！”
　　“啥？”
　　刚套好外衣，正在往腰间系腰带的纯，听到静魂的这句话，稍微的愣了愣。
　　“别发呆了，头低下来嘴张开，这一次吃快点，啊？”
　　“姐姐你......”
　　纯刚要出说的话语，却被静魂用柔唇给封住了，随后，她感到自己的主人正在一点点解开自己的腰带，同时向后倒下去。
　　“扑通......”
　　看着被自己压着身下的静魂，纯一时有些迷茫，不过饥饿的本能，驱使着纯开始回应对方，两人身上的衣服开始迅速减少，尽管海风还在周围肆虐，但是两具火热的躯体很快就纠缠在一起，继而在沙滩上翻滚起来。
　　“唔......”
　　“怎么了，姐姐？”
　　看着静魂的面色突然变成了潮红，呼吸也一下子急促起来，纯有些不明所以——只不过是抚摸了一下对方脖子而已，怎么姐姐突然就变成这样？
　　“没事，只是......”
　　静魂的言辞有些闪烁，迷离的眼神中也出现一丝挣扎，不过很快沉浸在春潮之中，用更热烈的情感开始回应纯。
　　“如果是纯的话，应该可以原谅吧，只是为了早日回家......”
　　尽管近在咫尺，肌肤相亲，纯却没办法听到静魂心中的挣扎，但是感受到姐姐的状态不正常，纯还是小心地爱抚着静魂的身体，动作尽可能的轻柔，像是对待一件精致的瓷器。
　　“唔......”
　　感受着面对面少女呼吸的热气，静魂感到自己再也听不到任何声音，仿佛天地间只剩下压在自己身上的白发少女，和两人胸口剧烈的心跳声。
　　“啊......”
　　不经意间，纯又碰触了一下静魂的后颈，虽然强行忍耐，静魂还是忍不住身体一阵痉挛，随后眼角也开始流下一点晶莹。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　看着静魂的眼泪，纯还以为自己粗暴的动作又伤害到了姐姐——尽管自己已经很小心了。
　　“不要离开我！”
　　见纯因为触摸到自己的敏感带，有些手足无措，正紧张地看着自己，静魂连忙重新抱紧了纯。直到重新感受着对方身体传来的温度，静魂才有一种真实的存在于这片天地的错觉，仿佛自己抓住的，就是整个世界。
　　玩坏我吧！只是，不要再离开我......
　　之前下忍考试中险死还生的绝望情绪，终于也在这个瞬间完全爆发出来，静魂抓紧纯，浩瀚的能量波动开始疯狂涌向对方的身体。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　静魂灵魂空间。
　　辉夜托莉雅正安静地站立在半空中，时不时地扫了一眼周围的黑暗中那一闪而过的白色光点——每一道数据流的变化，都不能带来异常，否则就会引起数据的混乱，甚至让这个世界崩溃——虽然终端连接的平行世界，还有无数个，但是作为投影之一的她，在这个世界却是独一无二的存在。
　　突然，一道奇异的灵魂波动引起了托莉雅的兴趣，正要仔细的观察那道奇怪的数据流，托莉雅突然感觉自己的身体开始发烫，本是纯数据体的自己，居然也产生了类似“兴奋”的情感。
　　“难道是数据又出现异常了？”
　　摸了摸胸口，刚才自己明明感觉心跳的速度莫名的快了。
　　闭上眼睛感受了一下，托莉雅摇摇头——貌似只是静魂在现世为纯传输能量呢，不过为何会出现这种超出自己理解的变化呢？
　　对于女孩和自己宠物胡闹的行为，托莉雅完全不能理解，想了想，又重新睁开了眼睛。
　　“算了，还是把它屏蔽掉吧，作为灵魂世界里自己唯一不受自己控制的东西，人类的情感，还真是意外的复杂呢！”
　　Ps：最近特别忙，更新受到了影响，先把说好的福利章节码完，下一章再重开主线。
　　祝代码群的H君高考加油，还有各位同样参加高考的娃子们，也要一起加油！对于大多数人而言，这就是生命中最大的一个坎，很多年以后，回忆起这两天的经历，是笑着说自己一直不曾放弃还是哭着说自己蹉跎了光阴，其实都已经不重要，人生有了这段经历，其实就已经充实了。
　　然后是对这本子的一些意见，我已经注意到了，以后除非剧情需要，不会再往里头随意加人物了，不然情节就被打乱了，不过对于那种出场一次就领盒饭的龙套，还是很需要的......以上，欢迎大家继续报名。
　　最后无责任推荐两本子，不太像同人的同人——一本是《星空剑语》，seed的同人，不过更多的是奇幻，一本是《事象的宏图》，电磁炮的同人，不过更多的是科幻。想变换口味的可以去看看。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

042 黑锅
更新时间2012-6-9 0:30:32  字数：6401

　黄昏时分，静魂终于赶回了雾隐村，水之国并不像火之国那样，安排有子铁等两位中忍在村口守门，一路上静魂倒是没受到任何排查，一路顺利。整个村子，和她四天前离开的时候，看上去没有任何区别。
　　考虑到正要到饭点了，静魂径直去了菊理姑姑的小店，打算买点米，顺带询问一下菊理近况如何——由于要准备下忍考试，静魂已经半个月没去姑姑家咯。要不是自己离开前，家里的米缸快要见底了，静魂也不会想起这茬。
　　结果只打算想买点米和调料的静魂，被菊理的反应吓到了——刚进店见到姑姑，还没等自己开口，菊理就将手里的算盘一扔，飞快地扑向静魂，将其紧紧抱住，怎么也不肯撒手。
　　“姑姑，我知道你很高兴，不过能不能把我放下来，好多人看着呢！”
　　看到姑姑激动得都说不出话了，静魂有点无所适从——不就是两周没见面么，至于这么开心？
　　“你这几天，到底去了哪里？还有学校又发生了什么事情啊？这几天族里边其他的人，到处在找你，我已经被好几个人问过了！”
　　“额......我也不知道，我醒来的时候，已经出现在老家的宅子里，一问其他人才知道已经过了好几天了，我后来......”
　　静魂赶紧竹筒倒豆子似的搬出那套已经反复考虑过的谎言——反正旧宅已经废弃掉了，没有人知道真相如何。为了使自己之前的失踪显得“真实”，静魂回到水之国之后，并没有第一时间回家，而是特意回去老家一趟，在旧宅附近露了一面，这样即使是有心人调查起来，自己的失踪也能得到圆满解释。
　　不过话说回来，貌似自己的事情闹得有点大啊，这不，连局外的菊理姑姑都知道了，不会是自己失去意识的那段时间，系统姐干了什么惊天动地的大事吧？
　　静魂完全没意识到自己的胡思乱想，其实已经很接近真相了——某个迷糊的少女，至今还一直没想过要仔细观察一下自己的状态。如果静魂现在认真看看自己经验值的话，就会发现一些端倪——由于干掉“卑矩”所带来的巨额经验，静魂现在已经跳跃式的直升到了三十四级！
　　“回来就好，回来就好！”
　　菊理显然没有认真去听静魂的话语，只是将静魂搂在怀中，反复地喃喃自语，让静魂有些感动之余，又有些哭笑不得——整了半天自己的那套说辞完全没派上用场啊。
　　“对了，静魂你回家去没有？”
　　“啊，忘了耶，说起来还一直没回去过呢。哥哥应该也知道了我的事情，现在说不定都急死了！”
　　看看傍晚的落日一如几天前一般昏黄，静魂又有些感慨——这下可好，自己让哥哥“等我回来吃晚饭”的话倒是成为了现实，不过时间却往后延了四天的说......
　　“那还不赶紧回去啊？你不在的这几天，进次都跑来我这里找过你两次了！”
　　菊理连忙将静魂放下来，敦促着女孩早点回去。
　　“额，那姑姑你先忙，我买点米就马上回去！”
　　“还买什么米！直接拿一袋！”
　　菊理不由分说，直接把一袋米塞到了静魂手中。想了想，又回头将一块“暂停营业”的木牌直接挂到了米店门口。
　　“我们现在就回家，恭弘，帮忙看一下店！”
　　后一句，是对着隔壁干货店的大妈讲的。然后菊理就强行拉住静魂的手，往家里走去——看这架势，是生怕静魂一转眼又消失了似的。
　　“诶诶，钱还没给呢，姑姑？”
　　被菊理拖着的静魂有点尴尬，看到一旁路人们诧异的眼神，女孩就忍不住联想到另一个时空的孩提时代，因为考试不及格，被父母拽着回家吃“竹笋烧肉”的情景。
　　唉，那些施加在自己身体和父母心中的伤痛，再也不会有了啊......想到这里，静魂就加倍地珍惜现在重新被姑姑拉着前行的感觉。
　　“晚上在我家吃饭吧，姑姑？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你说什么，失踪的辉夜静魂又重新出现了？”
　　正埋头批改文件的无梨甚八，听到下属传来的消息，手里头一哆嗦，身前的纸张直接被笔给拉出一道口子，但是甚八显然没有去关注这些。
　　“确认无误，不止一个人看到过。在我回报的时候，目标正朝家里走去。”
　　“仓幽月白那里，暗部并没查出什么，前几天刚被放回来。现在所有的疑点，都集中在静魂身上了。在这个敏感的时候，嫌疑最大的静魂居然自己回来了？”
　　焦急地踱了几步，甚八一拍大腿，直接下令。
　　“不行，你赶紧先把这个情况反应上去！我先去趟静魂家，控制住局势，不然暗部的人和辉夜一族的人非打起来不可。”
　　几乎与此同时，辉夜皇绶书房。
　　“大人，‘她’半个小时前回来了，宗家的辉夜菊理，现在正带着‘她’回家，需要马上采取行动么？”
　　“咦？这么快？”
　　将手中的茶杯放下，辉夜皇绶反问了一句。
　　“润，你能确定，当时那丫头用的的确是‘十指穿弹’？”
　　“确定，虽然当时琴乃语焉不详，不过从事后对训练场的分析，的确和‘尸骨脉’特有的术‘十指穿弹’如出一辙，根据其他渠道得到的信息来看，‘她’觉醒的时间，可能不到四岁！”
　　“你是说关于赤脚医生仓桥的那个口述？如果是这样，你觉得她还能活多久？毕竟从族里留下的记录看，觉醒‘尸骨脉’之后，就没活过三年！”
　　“不知道......不过我觉得‘她’是个特例，毕竟之前的例子里，觉醒血脉之后又扛过了前几波反噬的，都是成年人。所有自然觉醒的孩子，都由于身体太弱，直接倒下了。但是从‘她’当时的情况上看，完全没有反噬的情况出现，很可能是由于某种特殊的体质或者血继变异的原因，而且......”
　　看了看润欲言又止的表情，皇绶追问了一句。
　　“而且什么？”
　　“我怕影响大人的判断......”
　　略一思索，皇绶恍然大悟。
　　“你是说船越那孩子？”
　　回想起少爷这些天时不时地找自己打听静魂的事情，润迟疑了片刻，还是点了点头。
　　“恩......只是见了一次面而已，润你想多了......”
　　“我倒是觉得是大人你想的太少了！前几天的时候，还有人看到少爷在吃晚饭后，把熏亲自送回了水无月家，之前少爷根本不会那样做！”
　　“哦？什么时候的事？之前不是和那丫头根本不对眼么。上次我和船越提到这件事情，他直接甩门就出去了，连和我吵架都不愿意来着......”
　　“唉，大人你最近都没怎么关注过少爷啊......夫人死得早，没人去教少爷这些，大人你又太忙，结果养成了少爷过刚易折的性格......”
　　“所以呢？不要留一半不讲啊？”
　　“对比少爷最近的改变，大人不觉得静魂是个很合适的‘老师’么？别人讲的话少爷根本就听不进去，但是上次酒会上静魂讲的话，效果却意外的好。”
　　回想起几次和对方接触时，少女远超同龄人的成熟表现，辉夜润小心地斟酌着自己的措辞，同时关注着皇绶的神情。
　　“......我找不到反驳的理由呢，这件事就照你说的办，先把‘她’保护起来吧。也许‘她’身上的价值，比我们想象的更大呢？”
　　端起茶杯，皇绶却并没有去品尝，而是眯起眼睛，打量着热水中一片片绿芽。
　　算了，就算不是为了别的，单单为了这杯香茗，还是帮“她”一把吧——早知道那筒茶叶味道这么香，就不应该待客而是留着自己喝的！
　　不过作为一个族长，我也只能做到这一步了，能否以下忍的身份在战场上活下去，最后还是要靠“她”自己啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这里已经戒严了，闲杂人等，不得进入！”
　　看着宿舍门口一个穿着中忍制服，一幅神气模样的小白脸，静魂不乐意了。喂喂，这可是我家门口，什么时候自己变成“闲杂人等”了？还有所谓的“戒严”又是怎么回事啊？
　　“大叔，麻烦你进去通知一声，告诉进次，就说她妹妹回来了......”
　　好不容易忍着恐高症，飞过重洋，回到家居然不能第一时间进门，这算什么事嘛。
　　就算不用心眼，静魂也已经看到了墙壁后边漂浮着的“辉夜进次”四个字，所以直接用上了祈使句。
　　不过屋里边另外的两个名字又是怎么回事？完全不认识的说。另外在自己视线的死角，几个浅绿色的“辉夜XX”又是怎么回事啊，居然潜伏在屋顶上，你们这是要闹哪样啊？
　　“没有水影公文，谁来都没用......等等，你是说自己是进次的妹妹？”
　　“如果你说的那个妹妹是叫静魂，那就是了......”
　　不就是在下忍考试中失踪了几天么，至于这样？不过这个叫“小林”的中忍，名字的颜色一下子从白色变成浅绿色是怎么回事？
　　“你就是辉夜静魂？太好了，终于不用再在这里死等了，你赶紧陪我去一趟忍者学校，这样我就可以完成这个倒霉的D级任务，重返前线了！”
　　“哈？”
　　能上战场你露出这么high的表情是啥意思啊？再说咱哪来那个美国时间去学校，现在是饭点好么，就算不吃饭，也得先进去和老哥报个平安吧。
　　“我回来啦，哥哥你人呢？”
　　“进次，静魂回来了，快出来啊！”
　　菊理刚刚走上二楼，正扶着墙角气喘吁吁，看见先走上来的静魂被人堵在门口，也跟着吼了一嗓子。
　　“咣当！”
　　客厅里传来桌椅倒地的声音，然后是一阵急促的脚步声。
　　“哥哥你怎么穿着木屐就出来了，还有......”
　　“啪”！
　　一声脆响，正要继续批评进次，女孩突然被哥哥直接一耳光抽到左脸上，然后是长久的沉默。
　　额，当着这么多人面被打脸，真的大丈夫么？还有进次为啥现在一言不发就把自己搂住，这难道就是传说中的“怀中抱妹杀”？
　　感受着左脸火辣辣的刺痛以及周围诡异的气氛，静魂有点不知所措，老大你好歹说句话啊，这突然出现的冷场是怎么回事？
　　“哥哥？”
　　感觉到对方身体的颤抖和自己肩膀上突然落下的湿润，进次这是......在哭泣？
　　“说好回来吃晚饭的，为什么要骗我！你知不知道这几天我有多担心？为什么不告诉我你去了哪里......”
　　“哥哥？”
　　男儿有泪不轻弹啊，老哥你现在梨花带雨地趴在自己肩头，这是要闹那样啊？
　　你妹妹可是很努力地在往回赶路的说，失踪三天又不能全怪自己。再说，现在不是没事了么，活蹦乱跳的妹妹就站在你面前，别一幅生离死别的衰样啊？
　　看着进次一把鼻涕一把泪，丝毫没有消停的意思，静魂只得从身后轻轻拍打哥哥的背部，通过这种方式安慰对方。
　　“嗯哼......虽然兄妹重逢的情况很感人，但是我还是要提醒你一句，作为杀害上忍雾井卑矩的嫌疑人，请考生辉夜静魂现在陪我们走一趟，去暗部接受调查！”
　　“啥？”
　　看着从屋里随后走出来的两个带着猫脸面具的怪人，静魂愣住了。
　　“雾井卑矩？”
　　那不是自己和月白对战时的考官么，难道他挂掉了？虽然的确是红名，但是自己并没干这种事啊。
　　回忆起最后被“末影”打倒，自己晕过去的情景，难道......
　　自己不在的这三天，关于这个身体的印象完全没有，临时接管这个身体的，应该是系统姐吧。我去啊，当时托莉雅到底干了些啥，不会现在让我背黑锅吧？
　　等等，既然雾井卑矩死了，那仓幽月白呢，她不会有事吧？
　　对于托莉雅的乱来，静魂感觉异常头疼，不过看了看进次也是一脸诧异的表情看着自己——静魂才知道老哥其实完全不知情。
　　原来是这样啊，这一耳光算是代替系统姐挨的么......看着进次红肿的双眼，静魂有一种躺着也中枪的感觉。
　　“让我先吃顿饭吧，晚点一定陪你们去接受调查......”
　　“喂喂，那忍者学校的事情？”
　　回过神来的小林嘟哝了几句，不过看了看拦在门口的两个暗部成员，又觉得自己惹不起，声音也跟着压低了一个八度。
　　我艹！静魂心中忍不住爆了句粗口。
　　你们这群人有点眼力好么，咱刚回来一口热饭都没吃，就被莫名其妙打了一耳光，现在一肚子火没处发，居然还让咱跟着做这做那，当心老娘一大葱甩死你们啊！
　　“啪”的一声，静魂拖着进次进了屋，末了还狠狠地把门带上了——某人很生气，后果很严重！
　　“我都在这里等了三天了，你敢......”
　　一个暗部的成员正要发作，抬起脚准备踹门。动作做出一半，却生生停在了半空中。
　　就在刚才，至少有三道杀气锁定了这个倒霉蛋，除了屋顶的两道是来自辉夜一族的暗桩之外，最让这名成员忌惮的，还是刚才拿背影对着她的金发女孩。
　　还好没动手——差点忘了对方很可能是杀死“雾井卑矩”的凶手，自己刚才的举动，无异于在鬼门关上走了一遭啊！
　　想到这里，面具掩盖下的脸庞，突现冒出了许多汗珠。
　　“喂喂，我肚子也饿了，一起搭个伙吧！”
　　神经大条的小林，显然没意识到形势微妙的变化，见两个暗部的成员没有动作，退到了一边。就走上前去推门，打算厚着脸皮蹭一顿晚餐。
　　“啪！”
　　迎接他的，是半个打着螺旋，激射而出白面馒头。
　　一个体术上忍近距离射出的暗器有多恐怖，小林算是用身体体验到了。
　　连哼都没哼一声，倒霉的门番同学被直接击中额头，立扑——从静魂出手的力道和准头来看，估计小林没有一个钟头，是爬不起来的，这还不包括可能留下的脑震荡等后遗症。
　　世界终于清静了。
　　（喂喂，是不是忘了什么？不远处目睹全过程的菊理，小心地吞了下口水，看着半掩的房门，最后还是知难而退了。等气头上的女孩反应过来饭桌上少了一个人，大概会过去好久吧......）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　雾隐村，暗部审讯室。
　　之前看押仓幽月白的地方，今天迎来了另一个女孩。
　　“雾井卑矩是谁杀的？”
　　“恩，当时有个女人突然闯入了考场，将我打晕了，后边的事情我就不清楚了。”
　　“那为啥你会失踪三天？”
　　“我也不知道，等醒来的时候已经是三天后了，我发现自己居然出现在老家废弃的宅子里，就赶紧回来了。”
　　“那个女人长什么样子？”
　　“恩，能给我一只笔吗，我把她的样子给画出来！”
　　面对暗部的几个不认识的成员和以无梨甚八为代表的校方组成的联合调查团，静魂倒是相当的配合，不仅有问必答，还举一反三——反正真实的情况，只有去问系统姐了。
　　不过由于之前帮托莉雅背了一次黑锅，所以本来打算一直装刘胡兰的静魂同学，倒是直接把另一个“自己”给卖掉了，而且一点负罪感都没有——至于这帮人信或者不信，反正静魂是信了......
　　“恩，画完了......”
　　“我看看......”
　　将托莉雅的呆毛形象交给甚八，静魂已经在偷着乐了：为了符合火影世界的风格，静魂将托莉雅画成了女忍造型，结果本来一脸天然呆的吾王变成了古灵精怪的元气娘，配合着前边的一撮木讷的刘海，要多违和有多违和。
　　“恩，你确定是她杀了卑矩？”
　　无梨甚八一边询问，一边盯着连接静魂手腕的测谎仪。
　　恩，这次不用再靠尸骨脉模拟心率了，静魂点点头——只有这个，是她全程唯一一句真话。
　　表盘上不出意料地划出一段平稳的波动，无梨甚八满意地点点头，又问了几个无关痛痒的问题，和身边的几个同僚交换了一下眼神。
　　“好了，你可以离开了，下忍考试就算你顺利通过了，明天就将你们这批通过考核的下忍集中，直接上战场！”
　　摆摆手，甚八示意女孩刻意离开了。
　　切，真容易忽悠啊，没文化，真可怕......表面装作很恭敬，低眉顺眼地离开了，静魂心中却充满了对所谓“审讯专家”的鄙视。
　　在这个连傅里叶变换都没发明的世界，靠着简单的继电传感装置，能测测地震就不错了，居然还想凭借这玩意测谎——任何人只要明白了原理，都能轻松过关吧，毕竟对于一个有心算无心的撒谎者而言，这种粗糙的装置，时间精度上完全不够看的说。
　　“烈，你明天就去水影那里反映情况，对于这个突然出现的幻术高手，我们还是设成A级的悬赏吧，金额就定为......”
　　走到门口，正准备关门离开的静魂，听到某人完全不靠谱的话语，脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　“恩，将来要是没钱了，就把‘自己’卖掉吧。不过话说回来，要不要用这个身份再干上几票呢？总觉得A级的悬赏任务不带感的说......”
　　Ps：祝今年高考的孩子们成功上岸，嘿嘿......
　　这章本来是比较严肃的正剧，写着写着就忍不住加了些吐槽点和笑点，大家给点意见，要是觉得效果不错的话，以后可以在基本风格不变的情况下，适当考虑卖卖萌（我码这章的时候听的是《最炫民族风》我会告诉你们么......）。
　　最后就是要上战场了，大量征集各种炮灰，请大家注明领盒饭的方式，不要出现啥太奇怪的死法......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

043 心结
更新时间2012-6-12 19:40:26  字数：7385

　“够吃一个月的食物，从夏天到冬天各种换洗的衣服，睡袋帐篷等野外生活装备，以及各种各样的日常用品......”
　　静魂正在房间里发呆，实则是在检查储物空间。
　　“唔，要不是为了留点地方装战利品，好想把这张大床也一并装进去啊，不过会不会太嚣张的说，这可是去战场，不是去野餐......”
　　看了自己卧室最后一眼，静魂最终还是打消了把床也一起放进储物空间的想法，拍拍手，准备上路。
　　自从昨晚去暗部和忍者学校打了一圈酱油以后，静魂就名正言顺的洗白了。虽然还存在诸多疑点，但是在有心人的操纵下，下忍考试中的小插曲很快就过去了——这个世界，缺了谁不都是照样转，何况只是一个小小的雾隐上忍雾井卑矩？
　　“想不到睡了一觉，醒过来就莫名其妙地升到了三十四级，托倒霉监考官的福，虽然没啥新技能学会，但是自己的储物空间倒是大了不少！”
　　两米见方是个门槛——很多以前没法装进储物空间的物体，现在可以装进来了，比如衣柜，比如之前想放进来的床。
　　“恩，中午十二点开始集合，然后出发去前线，这么说午饭是没法在家吃咯？”
　　想了想平日里两人一个月的花销，静魂又乘了二，然后把钱留在了家里。
　　“进次可没有啥存钱的习惯，还是给他双份的生活费吧，不过按照老哥的性格，大概给双份还是会月光的说，还是留点钱，到时候存在姑姑那里，以备不时之需吧......”
　　谦一给静魂的生活费，是半年一发，轮到静魂给进次发生活费，则是一个月一发——不得不说，尽管在这个世界生活了接近六年，前世的一些深入骨髓的生活习惯，还是有意或无意地影响着静魂。
　　“上周刚给家里写过信了，那么这周不用写，等下周再寄回家就行了，漫画的存稿还有很多，战场上要是没时间，干脆一次把这几十话全给星野寄过去，毕竟深入前线之后，物流可没有现在这么方便。”
　　一边想着事情，静魂一边再看一眼已经打扫得一尘不染的卧室。确信全部都没问题了，女孩走近窗台，把窗户关好拴紧，然后退出房间，将大门轻轻虚掩住。
　　米是昨天刚买的，水缸已经挑满水了，进次的衣服洗好了，正晾在外头，电费也提前缴纳了，撑到冬天没问题......
　　环顾着两室一厅的生活公寓，静魂想了想，实在找不出啥遗漏之处了，这才锁上门，准备动身。
　　“恩，是该离开了，老哥现在应该还在上课呢！不过这样也好，没有人过来送别，自己也落得自在，不然到时候又弄出啥煽情的戏码，搞得跟生离死别似的就不好了......”
　　完全把二战的修罗场当成练级圣地的静魂，完全没有身为一个下忍的觉悟，仅仅是把这次出门当做是出去郊游一番，顺带见识见识异地的风土人情——很显然在某人眼里，一起通过毕业考试的下忍同伴，成了类似驴友一般的存在。
　　“Go－Go－Go！我们的征程是星辰和大海！”
　　模仿完星际里枪兵的冲锋口号，静魂又学着帝国皇帝莱因哈特的豪迈，高举起胳膊，用力挥了挥拳头。
　　宽广的街道上，一个一身劲装，向着朝阳奔跑的金发少女，构成一幅很有朝气的养眼画面——只不过少女那柔弱的嗓音和细小的臂膀，让这种元气萝莉的形象，不自觉的打了个折扣。
　　木叶三十五年秋，静魂终于拽住了二战的尾巴，开始了自己的漫漫练级路，而这只跨越时空的蝴蝶，又会在忍界的战场上，卷起怎样的风暴呢？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“大家停止赶路，开始休息！”
　　夜色将近，已经小跑了一下午，在丛林中行进几十公里的下忍小队，终于可以停下来喘口气了，各人开始收拾行装，准备在野外过夜。
　　看了看走在队伍最前边，那个双手插兜里，身上啥包裹都不拿的娇小身影，小林咬了咬牙，继续发号施令。
　　“恩，今天守夜的人选，还是辉夜静魂！”
　　说完这句话，小林忍不住轻轻摸了摸自己的额头，仿佛自己的脑袋还在隐隐作痛。
　　几天以前，小林临时接到D级任务，忍者学校委托自己带今年毕业的下忍赶去前线支援战场。完全和这群下忍没有交集，现在要让性格跳脱的自己，带一帮子面瘫小鬼赶路，还要负责各种杂务——光想想，就是一件很麻烦的事情。
　　所以当无梨甚八将任务书递交给自己的时候，小林打算推掉这个任务，换个人带队。
　　不过当他一抬眼，发现今年的下忍里头，赫然站着有那个一馒头砸晕自己的辉夜家小丫头时，小林果断改变了主意。
　　“虽然我只是一个中忍，但是现在我就是你们的负责人，不管以后怎么样，这一路必须得听我的，这是任务！”
　　出发的时候，当着无梨甚八的面，小林当时是这么和这二十多个下忍新人强调的，不过这话里头的真正含义，只有自己明白——居然敢用馒头砸本大爷，小样，看我不玩死你！
　　结果，上路之后，静魂就开始被带队的小林各种刁难——所有的警戒，守夜，开路等任务，全部被小林推给了自己。
　　“嘛嘛，知道了......”
　　由于对方头顶还是绿字来着，静魂只是把这些对自己的刁难，当做了小林孩子气的无理取闹。话说回来，这算不算是火影版“一个馒头引发的血案”？
　　不过即使是这样，老实人被欺负多了，也会很生气的。真正让静魂平和心态，认认真真执行小林的每个命令的，是系统姐带来的相关经验奖励——每当对方给自己一个命令，系统姐居然也会跟着，发布出一个相应的任务。
　　比如现在这个，“中忍队长小林对玩家发布‘守夜’的任务，完成后将获得经验值五百，请问玩家是否接受？”
　　接受，干吗不接受，蚊子腿再小也是肉不是？一想到装装样子就能拿到五百经验，静魂自然笑纳了。
　　不过对于血雾里出身的中忍当中，居然会出现像小林这样的活宝，静魂表示接受不能——话说这种单纯到会在自己小手段得逞之后，捂住嘴偷笑的极品，居然也活到了现在？
　　看着小林的脸都快笑成一朵花了，静魂摇摇头，长叹一声，就离开人群，开始做自己的守夜任务——反正有“心眼”的存在，自己可以时不时小寐一下，打打酱油。而且万一是有敌人出现，不管隐藏得多好，红字也会出卖他们的存在的。
　　静魂离开之后，众人开始各忙各的事——毕竟一个是拿着鸡毛当令箭的中忍队长，一个是突然插班进来参加考试的下忍，两人之间再有矛盾，也和自己完全没关系是不是？
　　再说荒郊野外的，有其他人代替自己受罪，将所有任务包揽下来，众人自然没啥意见。
　　“懦弱”，不少下忍小鬼，哪怕并没有和静魂说过话，此刻也在心中给某人打上了标签。
　　人群的角落里，一个一袭白衣的女孩看着周围冷漠的同伴，又看看静魂刚才消失的方向，咬咬牙，跟了上去。
　　十分钟后，一棵高大的杉树树杈上。
　　“咦，你来啦？”
　　静魂看了看出现在自己旁边的仓幽月白，往一边挪了挪，空出一段枝丫方便对方坐下。
　　“......”
　　“额，我记得你最喜欢吃的，好像是豆沙包来着，我找找哈。”
　　静魂忙活一阵，从一堆食物中找到自己需要的，然后自然地递给了身边坐下的月白。
　　“咦，怎么不吃，你应该没吃晚饭吧？”
　　见月白迟迟没伸手，静魂有点好奇，侧过脸打量着这个给自己留下深刻印象的少女。
　　“是不是渴了？我这里还有桔子，要不先吃几个？”
　　“你还好吧......”
　　“额，挺好的啊，你看我这身体，还能做柔软体操呢！”
　　虽然不知道静魂这句吐槽的真意，月白还是被女孩搞笑的行为逗乐了——静魂正把豆沙包一口咬住，然后伸出右手，做出一个“我很强壮”的造型，虽然从对方瘦弱的胳膊上，完全看不出一点肱二头肌的轮廓。
　　“咯咯......”
　　“唔，我的这个形象，除了我哥哥，你应该是第二个看到的哦，嘿嘿！”
　　虽然笑了不到一秒，月白又重新回复了冷淡的表情，但是静魂知道对方的话匣子已经打开了——要知道这几天静魂可是一直在等对方主动开口呢！
　　“末影，唔，就是你身体里头那个任性的妹妹，后来怎么样了？”
　　继续拿出一个豆沙包递了过去，静魂继续发问：有些事自己知道月白不知道，有些事月白知道自己不知道，为了搞清楚，静魂直接开门见山。
　　“不知道......”
　　月白一小口一小口地咀嚼着嘴里的豆沙馅，听到对方询问“末影”的情况，犹豫了片刻，做出了模棱两可的回答。
　　“额，不知道是怎么回事？”
　　“她只说最后是她输了，却不愿意告诉我具体情况......”
　　“是么？”
　　听到“末影”还存在，静魂松了一口气——这几天一直是月白控制身体，静魂还以为系统姐把末影的存在给抹杀掉了。
　　不过对于月白的回答，静魂却有点不相信。
　　毕竟末影和月白的关系，看似与自己和托莉雅的关系很像，但是事实上却更加亲密——因为自己和托莉雅到底只是灵的交汇，末影和月白却是肉的融合，共用一个身体。没道理末影有什么事情，还瞒着月白不说啊。
　　等等，末影的等级已经过百了，如果当时是输给了自己——或者说输给了托莉雅，那么现在自己应该远不止三十四级啊，一个影级人物，怎么着也该让自己升到四十五级以上吧，那么当时自己晕过去的时候，到底发生了什么？
　　“你能和末影交流么？说起来，我身体里头，其实有个类似末影的存在呢！上次貌似就是她出手，干掉了监考官......”
　　“什么？”
　　这几天月白一直不知道如何开口，给静魂解释整件事，骤然听到对方的话语，月白直接愣在当场——要不是静魂眼疾手快拉住自己，月白甚至差点坐不稳，直接从树上掉下来。
　　“恩，末影有多厉害，你这个当姐姐的，不会不知道吧。不然以我的能力，怎么可能打得赢她？”
　　看到月白恍惚的神情，静魂觉得自己是不是爆料爆的太厉害了，自己是知道月白有类似的经历，才选择将这件事情告诉对方的，但是月白这一副难以置信的样子，是怎么回事？
　　过了好一会，月白还在消化静魂的话语，一直低着头一语不发，静魂只能随手掏出一枚苦无，在手里头把玩起来。
　　“恩，她叫什么名字？”
　　好一会，月白才回过神来，看着静魂平静的面容，有些好奇的问道。
　　“哪个‘她’？唔，大概是叫托莉雅吧，恩，辉夜托莉雅，我当时随口就取了这个名字。”
　　“啊，她的名字是你取的？”
　　“是啊，她没反对嘛，我就这么叫了。是不是听上去挺怪的，嘿嘿，其实我当时也是随口取的，没想太多啦。”
　　回想起自己当时恶搞系统姐，将对方投影成御姐版吾王时的情景，静魂就忍不住想笑，尤其是想着三无版系统姐额头前的那撮违和的呆毛，静魂嘴角的那一丝弧度就再也掩盖不住。
　　“是么，你们感情真好，应该很久以前就认识吧。”
　　看见静魂自然流露出的会心笑容，月白内心掀起一片涟漪——她知道，那是名为“羡慕”的情绪。
　　“额，也没有啦，其实上一次遇到她，还是我们之间的第一次见面呢！之前我虽然知道她的存在，但是从来没‘见到’过她呢。”
　　“是么？可是托莉雅，唔，发音真奇怪，她居然能打败我妹妹，应该更厉害吧，你难道一点也不害怕么？”
　　“害怕啥？因为托莉雅比自己要强大得多么？”
　　“是啊，我就很害怕，‘她’那么强大，而我却是如此弱小，万一哪一天......”
　　“万一哪一天末影强行吞噬了你的灵魂，是么？”
　　“......”
　　虽然没有说话，但是从月白颤抖的身体上看，静魂感觉身边的少女对于自己身体里边的末影，相当的畏惧，更多的是把对方当做怪物一般在看待。
　　难道这就是月白真正的心结所在么？
　　静魂想了想，还是感觉难以释怀——看上去，月白对于末影的恐惧，完全是来源于未知。但是如果一开始就封闭心灵，不愿意面对另一个“自己”，又何谈能了解对方，这完全是个死循环嘛。
　　想了想当时末影流露出来对自己姐姐的关心，静魂就感觉有些头大。唉，自己遇到的孩子里头，就没有几个心理正常的么？不过这一次自己这个心理医生不好当啊，有啥办法呢？
　　思索片刻，静魂盯着技能栏一个自己从未使用，几乎被遗忘掉的技能，想到了一招。
　　“月白，盯住我的眼睛！”
　　“啊？”
　　虽然不明就里，但是出于对静魂的信任，月白还是照对方的话语去做。
　　“秘术—无间炼狱！”（第七章设定的技能，总算派上用场了，这个技能在以后会有更大用处的，福利章节的伏笔，乃们懂的......）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“额，这是在哪里？”
　　看着周围迅速变换的场景，月白有些头晕目眩，片刻之后，她发现自己已经出现在一张白色的圆桌边，桌上摆着四套精致的餐具。
　　额，自己是中幻术了？前一刻自己还是在郁郁葱葱的森林里头，现在已经来到了金碧辉煌的宫殿。尽管这个世界的一切景象都那么逼真，但是“这些都是假的”，月白这样告诉自己。
　　“咦，妹妹？”
　　看着圆桌对面坐着的一身黑色长裙，连头发也变成墨色的末影，月白有些诧异，为何她也会出现在这里？
　　“欢迎来到我的意识空间，两位！”
　　“哼！”
　　末影身体周围还是萦绕着一股黑色的气息，在这片明媚的色调中显得格外刺眼。之前正和月白一般打量周遭的少女，听到静魂的话语，仅仅是憋出一个沉闷的鼻音，表示自己听到了。
　　“呀呀，这样可不行哦，一个是不敢开口，一个是不愿开口，你们俩姐妹的相处方式，还真是别扭呢！”
　　静魂拉开红木椅子，自顾自坐到了上位，然后拿起手边的筷子，开始敲碗：“托莉雅，我们肚子饿了，赶紧上吃的吧！”
　　“如你所愿！”
　　光亮得照得出人影的大理石地板上，突然传来一阵轻微的脚步声。然后在众人惊诧万分的神眼中，另一个长得和“静魂”一模一样少女，突然从虚空中出现，朝圆桌走了过来，手里还端着一盘，等等，居然是——蛋炒饭！
　　“来来，别发呆，尝尝托莉雅的手艺嘛，别当蛋炒饭不是佳肴，小毛同志都没吃上呢！”
　　静魂看了看有些拘束的两人，直接抄起勺子，往自己碗里开始舀吃的，不过显然有人并不买账。
　　“咦，居然是你！”
　　看着系统姐不带一丝表情，毫无情绪波动的双眼，末影一下子认出了这个此刻穿着哥特女仆装，正往圆桌上菜的少女，正是之前那个在下忍考试中，让自己束手无策，完全没有反抗之心的对手！
　　“咔嚓！”
　　末影身下的椅子，一下子碎成了一堆木块。
　　“额，刚见面就这么激动，托莉雅，给她换一张椅子吧！”
　　“好的！”
　　托莉雅对着静魂点点头，然后默默走到自己的座位前，搬起原本属于自己的椅子，朝托莉雅走去。
　　“可恶，你不是比她强大得多么，为什么要听这个废物的话？”
　　就算明知是在虚幻世界，末影仍旧寸步不让。看着托莉雅乖乖地将椅子放到自己身后，愤怒的末影指着托莉雅的鼻子吼叫到。
　　“......”
　　并没有任何回应，在末影的瞳孔里，只倒映出托莉雅平静的眼神。
　　“妹妹，你住口！”
　　虽然已经了解自己眼前的一切，只是静魂施加的幻术罢了，听到末影的这句话，月白仍然没能控制住自己，激动地站立起来。
　　“没事没事，原本还想着怎么样让末影开口呢，现在倒是解决了这个难题。”
　　唯一坐着的女孩吞下一口蛋炒饭，然后也随着站起来。
　　“怎么不说话了，你不是比‘她’也强大得多么，为什么也要听这个，恩，‘废物’的话？”
　　静魂斟酌了一下用词，最后还是按照末影的原话，讲了出来——但愿月白不会生气吧。
　　“不对，姐姐，姐姐她是不一样的，而且你这个手下败将，又有什么资格说她是个‘废物’？”
　　末影体表的黑气剧烈翻腾了几次，最后仍然压抑了下来——自从来到这个幻术空间之后，末影就觉得力不从心，自己原本的力量，貌似被一阵强大的威压所钳制，完全发挥不出来。
　　“恩，对不起啦。月白，我向你道歉，收回刚才的话——包括前边半句！”
　　静魂朝着月白深深地鞠了一躬，随后，在末影没反应过来之际，补上一句。
　　“好好思考一下，什么是强大，什么是弱小，你真的觉得，你比你姐姐要‘强大’么？”
　　“砰！”
　　像一面被打碎的镜子一般，刚才那座梦幻的宫殿，在静魂说出最后那句话后，像镜花水月一般，彻底地崩溃了。
　　“静魂，这是......”
　　回到现实的月白，第一眼就看到了静魂虚弱的眼神。
　　“即使是在精神世界，要压制末影也是一件很辛苦的事情啊，原本以为能一起吃完这顿饭的说......”
　　感觉到自己的耳边开始发出轰鸣，眼前也开始发黑，静魂明白这是精神力使用过度的征兆——毕竟精神世界崩溃带来的反噬，并不是现在的女孩所能承受的。
　　不行，还有那五百经验......强忍着想要振作起来，少女的身体却给出了最直接的反馈。
　　“代替我晚上守夜，我先......”
　　静魂话还没说完，就感觉自己头疼欲裂，再也支撑不住自己的身体，随后整个人就随之向树杈后边倒去。
　　此时的月白，还沉浸在刚才那个似真似幻世界中，并没有第一时间反应过来。等她回过神想到伸手去拉住静魂，女孩的身体已经掉落下去。
　　“咚！”
　　两秒钟后，下方的地面上，传来一声沉闷的响声。
　　如果静魂还清醒的话，会看到自己的状态栏上，飘过一个“—187”的红色数字，所幸少女此前就已经晕了过去，因而并没有感受到疼痛。
　　“静魂？静魂......”
　　夜间的丛林里头，传来了女孩惊惶的喊叫声。
　　Ps：蛋炒饭的典故......当时本来想弄成烤鸭的，一时兴起，设定成了蛋炒饭。这个事物，其实有些黑历史包含在里头，懂的孩子看到这里自己偷着乐一下，不懂的孩子还是就这样放过去吧，毕竟已经过去快六十年了，许多当年的真相，已经变成史书上草草带过的一笔。
　　昨天上午九点，咱出门时发现，武汉的天空已经完全变暗了，看上去就像是下大雨前的征兆，不过云彩的色彩很奇怪，居然是黄色的，开始我还以为是周边地区正在燃烧油菜梗或者小麦梗，以前在农村时有过类似经历，多少知道一些。
　　但是随后在户外呼吸空气的时候，却发现眼睛在发酸，时间久了居然还开始疼。由于自己是学有机的，多少知道一些，果断往宿舍跑路。因为寝室是建在山上，周围树木很多，多少能化解一些污染。
　　果不其然，中午时一个已经参加工作的同学（七一二所）打来电话，告诉我他们领导中午开会时已经内部通报了，青山这边一个化工场爆炸，氯气大量泄漏，现在整个青山区已经像是黑夜一般，完全不能出行了。
　　所以昨天果断放了自己一天假，没去实验室干活，然后今天继续宅在宿舍，等待粘膜刺激变弱。下午码这一章的时候，中间偷空上了趟优酷，发现头条居然是武汉出现最强雾霾天气，气象专家称十年一遇的罕见天气.......
　　联想起两个月之前，武汉同样出现的有关自来水出现异味的报道，我另一个自来水厂工作的同学发牢骚，说他们当时连夜加班检查，发现自来水中氯代烷烃仍然超标几百倍，而当时完全没办法的情况下，居然是靠往水中加香料的办法掩盖异味！而三天前，政府有关部门就已经宣称污染源得到了控制，自来水可以放心饮用！
　　这就是当前的状况，一片繁华背后，掩盖着多少粉饰太平实则触目惊心的景象。不知怎么，想起《桃花扇》里头的一段：眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他......
　　发了一通牢骚，日子还是要照常过。祝看书的各位心情愉快的度过每一天，2012就剩半年了，亲的船票，买好了么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

044 海歌
更新时间2012-6-22 5:00:49  字数：7055

　想要在二战中分一杯羹，真心难啊！
　　距离毕业考，已经过去一个多月了，但是某少女完全没有体会到轰轰烈烈的升级快感——那句话怎么说来着，理想很丰满，现实很骨感。静魂现在就很纠结，因为她发现所谓的二战，貌似离自己很遥远，完全和自己想象的不一样。
　　如果让静魂来指挥雾隐忍者的话，至少不会一点准备都没有，就匆忙采取攻势——这也是某个先知先觉者很想吐槽的地方。
　　虽然静魂并不知道，为啥雾隐高层会选择在下半年主动出击，但是雾隐想要趁着这段时间捞一把的计划，从实际操作层面上，总归还是略显仓促——不管是天时，地利还是人和，貌似雾隐的军队都不具备。
　　天时？
　　看时间，已经临近深秋了。自从静魂被派边境集结以来，已经过去快一个月了——很多阔叶乔木和灌木的叶子在这段时间里，已经完成了从绿色到黄色的转变。再过段时间，估计就会掉光了。
　　届时野战中没有丛林掩蔽，很不适合忍者的进军，而且万一天公不作美，再下一场雪的话，不光是没法大规模进军，连补给也成了大问题——水之国的冬天，总是湿冷湿冷的，绝对温度骤降到零下十几度不说，相对湿度还很大，往往一不留意就容易冻伤。如果坚持野外进军的话，静魂估计非战斗减员能达到三成。
　　地利？
　　水之国和木叶之间隔了一个狭长的波之国，虽然造成水之国抵抗外来的进攻很容易，但是同样的，想要对外扩张就异常困难了。这次雾隐是打算借助波之国的半岛为跳板（这也是从陆地进攻的唯一方向），在秋天干一票，但是木叶只要有心，提前在波之国设立几个前哨的话，雾隐的进攻计划就怎么也隐藏不住吧。
　　虽然在河流众多的波之国作战，也算雾隐的半个主场了，但是由于多年来由于隔着重洋，缺乏交流，事实上雾隐对于波之国，已经没有啥控制力了。由于经济上没有什么出产，波之国外部并没有啥大型势力愿意关注，国内明面上的统治者——大名，也没有能力控制整个国家，所以除了国都之外，整个波之国全是一块块鱼龙混杂的混乱地区，这条连绵几百公里的半岛，是名副其实的三不管地带，各种地下势力林立，秩序异常混乱，雾隐的忍者想要以这里为跳板进攻木叶，其实难度更大。
　　人和？
　　想到这里，静魂的眼皮就忍不住开始狂跳——雾隐有这种东西么？看了看围坐火堆边，各自忙各自的事情，一语不发干坐着的下忍同伴，静魂最后还是忍不住摇了摇头。
　　已经好几天了，这群所谓的队友，在吃饭之外的其他时间，相互之间一句话都不说，自己除了和月白聊聊天，整个队伍中，甚至找不到第二个人能交流——将自己后背交给这群所谓的队友，简直就是拿自己的性命开玩笑！
　　不行，再在这种地方待下去，就真成打酱油的了——静魂现在驻扎的地方，正是波之国人迹罕至的东海岸，某人和自己的宠物之前滚沙滩的地方。
　　开始的一周，静魂还能找到点事情做，因为当时小林接到的任务是带领下忍新人就地驻扎，然后在海岸边建立一个据点，为将来水之国的全面进攻做准备。可是等大家把据点建立好了之后，静魂发现自己就完全沦为打杂的了。
　　每天进进出出据点的人不少，几乎都是自己不认识的上忍和中忍，在这里补给或是交流一下情报，然后又神秘兮兮地离开。
　　而静魂这一队今年毕业的下忍，职责正是为这群人服务——帮受伤的忍者简单包扎，四处巡逻加固营房。甚至干脆无所事事，整天除了吃饭，就是坐在火堆边，对着天空发呆——至少静魂周围，有一半多的下忍同伴，每天就是这么干的。
　　“我什么时候可以上战场？”
　　前一天晚上，静魂终于忍不住，开始询问带队的小林——这个临时营地目前的“老大”。
　　由于静魂一路来对自己的话言听计从，小林对静魂的观感变了不少——当然某人绝对不会承认是因为女孩做的烤鱼很好吃，成功地收买了自己的缘故。
　　突然听到静魂的问话，小林感觉到有点奇怪——通产说来，有下忍新人主动求战，也属于正常现象，但是问题就出在人选上——在小林看来，哪怕所有的小鬼都来问自己这句话，依照静魂这种柔弱的性格，也应该是最后一个找自己的才对。
　　“我也不知道呢，原本的计划是秋季会有一波攻势，所以才让你们这群小鬼早早过来增援前线，帮忙打打杂。但是不知为何，最近传来的命令都是让我们原地待命，稳固防守，估计是离正式行动还有一段时间吧。”
　　我们只是一群佯攻的幌子？或者说水影打的是明修栈道暗渡陈仓的计划？
　　由于没办法接触更高一级的内幕，静魂只能从一些蛛丝马迹去推断，但是从每天进入营地神色匆匆的忍者看来，雾隐貌似在下一盘很大的棋......
　　询问完小林，确认了自己这伙人目前的大体任务之后，静魂很知趣的没有再问，转身离开了——且不说更深的内幕小林并不知情，关键在于即使有啥精妙的布局，现在看起来，都和自己没关系了。
　　自己这群下忍，很可能定位就是干后勤的，然后在必要的时候当当炮灰——比如战事不利，撤退时用来断后。
　　和自己想的完全不一样啊，难道自己注定就只能充当水之国这台庞大的战争机器上，一颗小小的螺丝钉么？难道身处二战这个练级圣地，自己却只能打一场酱油就走？
　　虽然每天通过做小林发布的巡逻守夜等任务，静魂还能多多少少积累点经验值，但是少女感觉自己的身体，已经快要生锈了。
　　盯着已经快涨不动的经验条，少女暗自握了握拳——混在一群下忍新人里头随波逐流，是完全达不到自己目的。静魂明白，目前自己需要的，仅仅是一个机会：一个脱离大部队，单独行动的机会......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　处于波之国东海岸的雾隐临时营地，今晚迎来了一群不速之客，一群级别最低也是精英上忍的八人小队不期而至，让这几天见惯各种大人物的小林，一时间也是手忙脚乱。
　　这群人和自己一样，也是乘船从水之国过来的。本来小林以为对方乘船从海上过来，是来营地捞补给的，但是很快他就发觉自己似乎弄错了，一群往日里杀人不眨眼的大人物，此刻正围在一名因为晕船而上吐下泻的女孩身边，面面相觑。
　　“你好，七峰前辈，很高兴在这里遇到你，请问这位姑娘是？”
　　好不容易在人群中找到一个自己认识的人，小林连忙上前打招呼，顺带询问下现在的状况——虽然被簇拥在中间一脸虚弱的女孩穿的很朴素，但是小林可不认为能用上八个高手保护的少女，会是一个平民，所以言语中也带上了敬语。
　　“呀，是小林哦，赶快找个下忍帮忙照顾一下，恩，这位海歌小姐。这几天忙活死了，没想到巫女的体质这么弱。”
　　看到负责人刚好是自己认识的，七峰连忙压低声音，凑到对方耳边求助——虽然根据自己的认知，小林并不是很靠谱，但是却是个热心人，第一时间绝对能给予自己帮助。
　　“还以为是别的事情呢，居然是照顾小孩子？”
　　小林看了看脸色发白，正靠在一名上忍腿上剧烈咳嗽的海歌，心念一转，突然想起来一个人。
　　“静魂，静魂？刚才还在这里的，人呢？”
　　与此同时，几百米外的营地厨房。
　　“连环任务‘六尾犀犬的捕获’被触发，奖励待定，第一环：照顾生病的巫女海歌，直至痊愈，完成后获得经验值三万，请问玩家是否接受？”
　　此刻正在往锅里的鱼汤中加盐，听到系统姐的讯息，静魂手一抖，原本要加的量直接多了三成。
　　我勒个去，等了快一个月，居然第一个任务就是大场面啊，居然会和尾兽有关！不过这个连环任务是怎么回事，接受以后，需要一级一级地触发么？另外照顾一个巫女直到痊愈，居然会有三万的经验，这又是怎么回事，难道是后续的任务难度特别高，导致奖励的经验值被拉平了？
　　不解归不解，静魂手里的活计还得继续。
　　“月白，帮我看一下锅里的鱼汤，小林有事叫我！”
　　正在盯着灶里的火焰发呆的月白，闻言一个激灵，回过神之后，却只看到静魂一闪而逝的背影——奇怪了，刚才自己明明啥都没听到啊？
　　“恩，找我有什么事情？”
　　静魂在第一时间出现在小林面前，身上还套着一件做饭的围裙，由于匆忙，静魂并没有将它拿掉，这让女孩的形象看上去有点呆。
　　“哦，想起来了，这个点你应该在厨房，难怪找不到人。对了，你现在不用做饭了，恩，从现在起，你的任务就是负责照顾这位海歌小姐，能办到么？”
　　倒不是说别人照顾不好，但是病人是个女孩子，让男人照顾多多少少有些不便，所以小林思考片刻，还是觉得派个女孩子照顾比较好。
　　之前已经用“心眼”观察过了，静魂对眼前的状况了然于胸，再加上之前已经有了心理准备，静魂对小林突然交代的任务，并没显得很惊讶——静魂应对的语气，就仿佛在和小林讨论晚上该谁去守夜一样淡然。
　　“恩，知道了！”
　　朝小林点点头，静魂径直朝人群中那位名为“海歌”的少女走过去。面对身边一群上忍打量自己的目光，静魂一点也不怯场，反而直接拉起海歌的手，将虚弱的少女背到自己背上。
　　“之前放干柴的仓库我征用了，从现在开始，没有特别原因，不要随便进入——病人需要休息。”
　　一个“洞察”丢过去，海歌的状态静魂一清二楚：除了因为晕船，肠胃不舒服以外，还因为强烈的海风而感染了风寒，目前还在发低烧，状态相当不好。
　　略微一思索，少女直接将营地里头，不多的几块四面背风的房间划出来一间，用作临时病房。
　　“没问题，不过那里不是堆满了干草和木柴么，需要找人清出来么？”
　　小林想了想，有点不放心。
　　“放心，我一个人没问题！”
　　静魂背着海歌，慢慢离开，整个过程中，都没有一句多余的话语。
　　“恩，她是医疗忍者？”
　　直到静魂离开，七峰才好奇地询问小林——刚才少女流露出来的自信和专断，和那些医疗忍者的气质很像。
　　“不是，不过简单照顾一下，应该没问题吧。”
　　小林摇摇头——刚才静魂大包大揽的表现，也让自己很惊讶，难道女孩家里是行医的？
　　“我要的答案不是应该！七峰，你等会也过去，看看海歌被安顿得如何！另外有需要帮助的地方，你让刚才那个小姑娘只管提！”
　　八人众里头，领头的中年忍者直接发话了，话语是对着七峰说的，严肃的眼神却直接逼视着小林。
　　“我知道了！小林你陪我一起过去，话说我还不知道刚才那个女孩的名字呢！”
　　看到小林的窘迫状态，七峰还是忍不住拉了一把，帮对方解了围——尽管从自己的角度看来，这么做有点画蛇添足。
　　“哦，我们这就过去，那个下忍叫静魂，是辉夜分家的......”
　　营地中央，堆放干柴的仓库——不过现在临时改成了病房。
　　“先躺下来睡一觉，稍微歇息一下，晚上我给你熬点肉粥喝！”
　　找到靠门的角落，静魂把干草铺开来，将它们弄成一张简单的小床，然后回头开始整理房间——从洞察看来，这个叫“海歌”的女孩是没有姓氏的，联系一下对方巫女的身份，静魂觉得对方很可能是个孤儿。
　　穿过整片大海来到异国他乡，虽然不知道海歌背负着什么样的任务，但是作为“犀犬”捕获任务的第一环，静魂可不会把对方当做一个普普通通的小丫头看待——虽然对方的年龄不到十岁，身高也和自己相当。
　　“谢谢！”
　　海歌已经好几天没有睡过安稳觉了，和大多数第一次出海的人一样，她晕船了。
　　在海上的时候，每天晚上一闭上眼，少女就被船体有节奏的摇晃所摇醒，睡得迷迷糊糊的，以至于连续四天都处于失眠的状态。现在总算到达陆地了，海歌顾不得条件简陋，衣服都没脱，就直接躺到了干草垫上，除去身体上的疲惫，海歌的精神实在是扛不住了。
　　“我去给你拿被子和床单。”
　　虽然可以从储物空间里直接拿出来，但是静魂并不打算让带多人知道自己的秘密——尽管利用空间卷轴一类的东西，这个世界的忍者也能达到类似的效果，不过一般谁会在那里头放床单和被子这种东西呢？
　　回去厨房打了点开水，调到合适的温度，静魂又重新回到临时病房，只不过自己回来的时候，小林和另一个叫做“七峰”的正站在病房门口，借助窗户向里张望。
　　“她刚躺下，没什么事情，你们可以离开了！”
　　朝小林摆摆手，静魂拉开房门，走了进去，随后又把门带上——室外的海风还很大，海歌现在可是受不得半点风寒。
　　听到开门声，躺在草垫上的海歌只是稍微睁了睁眼睛，发现之前那个女孩，此刻正抱着一床铺盖返回，又重新闭上眼——这一路旅途劳顿，身为巫女的海歌的确太累了。
　　“先喝点水！”
　　感觉到嘴边的棍状物的触觉，海歌直接咬住，慢慢吮吸起来——难得这个照顾自己的女孩有心，居然在水杯上，还加上了一根麦管，这样自己就不用弯腰起身，只需要轻轻一张口，就能喝到水了。
　　恩，水温也刚刚好，还有一股淡淡的甜味，是加了冰糖的缘故么？
　　“恩，谢谢，感觉好多了！”
　　海歌睁开眼睛，正看到静魂望向自己的专注神情，给自己的那种感觉，就像小时候自己病了，寺院的老和尚照顾自己时的慈祥眼神一样。
　　“你先睡，晚点我的宵夜弄好了，再来叫你！”
　　细心地褪下海歌体表的长衫，静魂轻轻将被子盖到海歌身上，末了还在边缘紧了紧，然后理了理少女额前的乱发。
　　额，虽然不明显，但是仍然有股淡淡地汗臭味，从海歌的身上传过来，刚才听月白告诉自己，这群人是从海上坐船来的，这么说，眼前的女孩应该好多天没有洗过澡了啊，难怪会病得这么严重。
　　虽然没告诉自己，但是现在海歌身上应该很不舒服吧，看起来不找个大澡盆洗一下澡是不行咯——话说回来，洗个热水澡，促进血液循环，也有利于海歌早点退烧。
　　不过那里去找地方呢？静魂有点头大，话说储物空间里头，自己用的那个大桶应该足够了，不过自己都是守夜的时候，偷偷在野外弄的。确定周围没人了，静魂才敢把木桶拿出来洗澡，现在贸然把这玩意拿出来，来历可不好解释啊？
　　干脆，弄个人造的浴池？看着房间里头石质的地板，静魂突然想起来一个新点子——说起来，自己来这个时空，貌似还没泡过温泉呢！这里本身就有一堆木柴用来烧水，只要在地板上凿个两米见方的浅坑，不就是天然的室内温泉么？
　　恩，另一个时空里，不知道自己学的那些推拿的手法，现在还能捡起来多少。当初因为老爸的腰椎盘突出，自己随手学了几招，想不到现在倒是派上用场咯——这么想想，海歌其实还挺幸运的嘛！要不是为了让她早点痊愈，拿到那三万经验，自己还想不起来这茬呢！
　　静魂想起这些的时候，出发点完全是为了让海歌早点痊愈，至于自己和海歌的互动是否会变得很香艳，少女此时还完全没有想到——从这个角度上说，我们的辉夜大小姐，暂时还是很甜的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“静魂，我的衣服呢？”
　　次日清晨，临时病房。
　　看着摆在自己床头的一套干净的裙子，海歌有点头大。虽然大小，式样啥的都合适，但是问题的关键不在这里啊——话说一觉醒来，自己身上的那套中性的长衫呢？
　　“恩，你是说那套长衫啊？已经拿去洗了，还晾在外边没干呢！”
　　只是一套裙子而已，用得着这么诧异么？静魂看着海歌的表情，有点不解——话说昨天泡完澡，海歌可是连内衣都换成自己的这套了，当时也没见海歌有多大反应啊。现在只是换套裙子，至于么？
　　“可是，可是我以前没穿过裙子啊？”
　　自小在寺庙里长大，海歌一直穿着长衫之类的中性衣物，骤然看到一件天蓝色的裙子摆在自己身边，海歌顿时凌乱了——虽然自己也羡慕过那些过年时，穿着漂亮的和服到庙里来进香的女孩子。但是看她们穿是一回事，让自己穿又是另一回事啊！
　　“居然没‘穿’过裙子？”
　　静魂看了看海歌一脸苦恼的眼神，又看了看地上那套造型有点复杂的长裙，顿时明白过来了，莫非之前都是有仆人伺候着穿，以至于女孩对这样的衣服完全束手无策？
　　算了，帮人帮到底吧。静魂想了想，准备直接动手帮忙，反正昨天泡温泉的时候，眼前的少女全身上下已经被自己摸遍了——没错，的确是“摸”。虽然静魂当时仅仅用了最基本的推拿手法，但是为了确保效果，静魂直接用了了自己三成力道。
　　结果就是海歌在整个泡澡过程中，全身上下被静魂的暴力“十八摸”照顾到了。本性单纯的少女哪经历过这阵仗，直接被静魂的小手弄得香汗淋淋，强忍住才没呻吟出来——当然，即使呻吟出来，已经完全进入状态的静魂也不会停手。某人的眼中，海歌红肿的身体，已经和三万经验值，彻底等同起来了。
　　“额，别动，你要干什么？”
　　看着静魂拿起裙子，就要往自己身上套，海歌急忙后退一步，准备躲闪。
　　“嘛，现在不是只有我和你么，别不好意思啦！”
　　静魂的本意是反正只有自己知道海歌的糗事，所以没必要放不开，但是这句话传到海歌耳里，完全成了另一个意思。
　　“赶紧住手，让我自己来！”
　　海歌想要推开静魂的双手，但是回想起对方昨晚的怪力，伸到一半的手又缩了回去，完全不敢和静魂接触。
　　“额，也行吧，不过你弄快点，现在只穿着内衣，当心着凉了！”
　　见海歌反应强烈，静魂也不再强求，随手将裙子递给了对方——话说这套衣服以前都是纯帮自己穿的，真让自己来弄，静魂可不太确定自己能否搞定，干脆让海歌自己慢慢来吧。
　　“穿好了叫我，我就在门外，等会一起来吃早餐！”
　　静魂摇摇头，离开病房——真是麻烦，完全不能理解嘛。
　　全新的一天，一个美丽的误会，就这么诞生了。
　　不过反正某个大条女孩的膝盖上，已经插满了密密麻麻的箭枝，再多一根，估计她也无所谓吧。
　　Ps：有爱的过度章节，漫画里头并没有写六尾人柱力的事情，动画里头也是一笔带过，这就给咱留下了不少的原创空间，这里设定是六尾此时还是野生状态，并没被捕获——其实雾隐的秋季攻势，主要也是为了它。
　　当然，仅仅是连环任务的经验，还不足以展开升级的造山运动，之后雷之国，火之国等势力，也会一一浮出水面，不管最后的尾兽争夺战是谁输谁赢，反正最后都会便宜静魂就是了。
　　最后道个歉，前段时间由于身体原因，自己病了一周多，再加上被老板告知要延期毕业，情绪低落，完全没法码字，不过之后会慢慢回复常态的。
　　人生之不如意，十之八九，然而没有这些挫折与磨难，我也不会去珍惜身边已经掌握的美好了吧。其实想想，日子就是一天天过去的，踏踏实实过好每一天，才是最重要的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

045 肥羊
更新时间2012-7-1 7:09:17  字数：7663

　“是这里么？”
　　“不对，上边一点！”
　　“唔，这么说是肩膀的上边？”
　　“恩，也不是啦，是脖子那里！”
　　“哦，懂了，那么这个穴位应该是‘风池’？”
　　联想起前世书中看到的关于认穴手法，静魂在海歌后颈的位置找寻片刻，又拿五指比划了一下，最终确定了正确的位置。
　　“恩，忍着点，可能会有点麻啊！”
　　双指发力，静魂对准海歌脖子后边白嫩的肌肤，狠狠地刺了下去。
　　“啊，啊......唔......”
　　虽然从后边虽然看不到海歌的表情，但是从那声夹杂着几分快感的叫声来判断，自己应该是找对了穴位。
　　“额，我不是让你忍着点么，怎么还叫得这么大声......”
　　一边抱怨，静魂一边将海歌瘫软的身体扶正——女孩的身体从一开始，就一直微微颤抖着，皮肤也随着静魂手指的舞动，而慢慢变成粉红色。接下来半个小时，整个房间里只能听到海歌沉重的呼吸声，以及时不时压抑住的呻吟。
　　“恩，差不多可以了，今天就到这里如何？”
　　半个小时之后，静魂看着香汗淋漓，内衫已经湿透的海歌，停止了手上的动作——自从一周前，静魂为了让海歌早日痊愈，就开始为体弱的巫女提供这种痛并快乐着的按摩服务。
　　虽然一开始由于习惯问题，性格保守的海歌有点放不开，需要静魂用强的才肯就范。但是随着时间推移，海歌慢慢习惯了静魂这项据说能“加快血液循环，消除疲劳”的特殊服务。甚至在身体恢复健康后，还主动提出要求，想要重温一下——比如今天这一次。
　　“这就完了？”
　　海歌有些意犹未尽，转过脸来看着静魂，顺带挽起袖子，擦了擦额头的汗珠——刚才女孩不光是背上在流汗，头上也是如此。现在享受完毕，才发觉湿漉漉的刘海搭在前额，粘糊糊的，异常难受。
　　“汗出透就行了，赶紧洗澡去，不然会着凉的！”
　　静魂将海歌从床上拉起来，然后顺手拿起一条毛巾，开始帮女孩擦汗——刚才系统姐传来信息，“海歌的按摩任务”已经完成，自己又涨了几百经验值。
　　“还有就是别拿袖子擦汗了，袖口都弄脏了，下次再这样，你的衣服就让你自己洗！”
　　“啊？哦哦，我知道了~”
　　海歌打量了一下板着脸，没有任何表情的静魂，似乎在确认这句恐吓的真假。
　　唉，自己的脾气真是越来越好了......算起来两世为人的年龄加起来，活到这么大，女儿差不多也就和海歌一个年纪吧？
　　“别磨蹭了，水已经烧好了，等一会我把替换的衣服拿来，给你放在门口！”
　　催促着海歌赶紧去泡澡，直到女孩的脚步声逐渐远去，直至听不到了，静魂这才回到房间。
　　“呼，总算打发完海歌了，好险，装面瘫也是一项技术活，脸上差点就绷不住了的说！”
　　轻叹一口气，静魂凭空取出纸笔，在一张已经起了个头的信纸上，开始写起家书来——算起来也就趁着这时候，才有空忙自己的事情了。
　　先简要给家人报了下平安，静魂就开始着重介绍自己的情况。由于有中忍考试这场“意外”，静魂已经有五周没有给家里写信了，期间发生了太多事情，方便讲的以及不方便讲的。以至于静魂得仔细回忆过去一段时间，各种点点滴滴的细节，将自己决定提前参加毕业考试，到现在为了照顾海歌，随着雾隐精英小队深入波之国执行任务，这一个多月的情况，一件件交待清楚。
　　女孩写得很认真，虽然腹稿在这两天已经打好了，临动笔时，静魂还是会时不时停下来，思考一下措辞和语气——毕竟下一次有机会写信，就不知道是什么时候了。
　　随着继续深入波之国腹地，已经很难再找到机会给家里写信。在这个战乱的年代，一般书信的交流，往往是通过在外完成任务，正要返回村子的忍者同伴，顺带帮自己捎信回去。
　　在战事频繁的时候，往往一个忍者完成任务回村时，会帮其他同伴带上几十封信。即便是在漠视生命的血雾里，同样如此——毕竟再怎么冷血，人性之中也总会有一块温柔的地方。也许这一次还恳请你帮助带信的同伴，下一次就去往比良丘，彻底离开这个世界了。
　　所以从这个角度上说，不管是认识或是不认识的人，一般大家在遇到一个村的忍者的这种要求时，都会乐意帮别人这个忙——就像静魂这一次给家里写信，带信的那个中忍自己就完全不认识。
　　正是基于这种氛围的感染，静魂发现自己这一次动笔格外认真。虽然身处波之国闹市区的旅店，周围相当嘈杂，但是桌边的女孩却完全听不到外界的喧嚣，完全沉浸在自己的世界中。有时眉头紧锁，为一个词语的运用斟酌半天，有时想到开心处，脸上又会露出会心的一笑，连带着书写时的动作，也变得轻快起来。
　　“静魂？人在哪儿呢？我的衣服又在哪里？”
　　走廊另一头，突然传来的喊声打断了女孩恣睢的思绪。
　　从恍惚中一抬头，静魂这才发觉，自己已经保持着握笔的姿势，呆坐着有一会了——之前由于想的太投入，静魂完全忘记给海歌送衣服了。
　　“恩，这就来了，等一分钟！”
　　随手将写好的信给封好，扔进储物空间，静魂从衣柜中找出海歌的睡衣和裘裤，一路小跑着朝浴室奔过去。
　　“吃晚饭的时候，就可以把信送出去了，这样顶多下一周，抚子老妈就应该能看到信了吧。话说现在海歌正在干嘛呢？应该在浴室门口一脸焦急的在等待自己吧！”
　　大致想象了一下海歌进退两难的窘态，静魂又摇摇头——某人果然还是太甜了啊，这层住的全都是些女客，有啥怕的？换成自己遇上这种事，用浴巾裹住身体就直接冲回卧室了啊！
　　不过话说回来，这个世界的孩子倒是挺早熟的。回忆了一下这些天和海歌睡在一起时，时不时看到的一些“福利”，静魂又释然了。
　　虽然才十来岁，身体依旧还很青涩，但是海歌的某些部位，已经开始慢慢发育了。尤其是对方洗完澡，穿睡衣躺在床上的海棠春睡图，依稀看得出来，是“黑长直”美人胚子的雏形——话说巫女这种属性，果断会有魅力上的加成么？这么说，以后可以考虑让海歌走制服诱惑的路线？
　　脑补归脑补，静魂脚底的步伐并没有因为胡思乱想而慢下来——自从自己因为能照顾海歌，有效胜任保姆一职而被看中，加入现在这个全是由上忍组成的精英小队以来。静魂就对海歌这个在未来，注定会成为六尾人柱力的少女，充满了怜悯和惋惜之情——尤其是通过这些天的接触，静魂发现这个单纯的女孩，甚至完全不知道接下去会加诸自己身上的命运的前提下。
　　海歌会和一群之前完全没有交集的忍者，远渡重洋去往另一个未知的国度，仅仅是因为自己和大家一同完成了某个任务之后，雾隐村会给养育自己长大的寺庙一大笔钱——而有了这笔钱，海歌身边的很多人，就会因此过上更好的生活。
　　即便不是因为任务，我也会保护好你的——看了看状态面板上，连环任务‘六尾犀犬的捕获’已经进行到第二环：“保护人柱力巫女海歌，直到六尾出现”的字样，静魂暗暗下了决心。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“大姐头她哪里去了？后天我们就要离开这里，去土之国了，现在居然找不到人？”
　　“就是，都是猿飞前辈带出来的，对比一下大蛇丸，感觉她完全不像是个师姐嘛，这么任性......”
　　（你们没看错，刚刚我翻设定集时，也吓了一大跳。三忍中，纲手生日是8月2日，大蛇丸生日是10月27日，作为同一届入学的三人，猿飞应该是一同招为弟子，所以辈分应该是按照年龄排的。）
　　静魂所在的旅店的隔壁，一间外边看上去像是米店的店铺，两个青年人，正在地下室里严肃地讨论着什么。虽然地处波之国，但是其中一个人额头，戴的赫然是一片树叶形象的护额！
　　讨论良久，两人始终得不出一个所以然来，正束手无策之际，旁边一个一直沉默着的长发少女发话了。
　　“我想，我们应该去附近的赌场找找，公主大人应该在那里。”
　　“咦，美琴，你怎么知道她会去那里？”
　　写轮眼的少女摇摇头，并没有第一时间回答，几个呼吸之后，才悠悠地叹了一口气。
　　“你们应该知道，我和千手绳树一届的。”
　　蓦然听到逝者的名字，正为纲手姬的失踪而焦头烂额的两人，突然间失去了交流的兴致。整间地下室里，一时间只听得见挂钟沉闷的“滴答”声。
　　与此同时，几里外的一家地下赌场。
　　地面上看上去是正当营业的钱庄，但是每天晚饭后，都会有一些形形色色的人物，走进这家钱庄，然后就再也没有出来——绕过一楼的营业厅，交纳一定的抽头进入地下室，赫然是一片灯火辉煌的景象。
　　一张张桌子前，充满了狂热的赌徒，注视着桌面上的骰子，牌九，轮盘等赌具，大声叫嚣着。每一局结束后，或得意忘形，或捶胸顿足，然而在下一局开始之后，又用更快的速度下注，期待着自己一本万利或者时来运转。
　　出于某种原因，这家赌场的赌桌周围，椅子特别的少，很多小玩一把的赌徒，即便是看到身边有椅子空出来，也不敢坐——出于某种潜规则的考虑，这里有资格坐着的人，只有两种——要么是口袋比较满，要么是拳头比较大。
　　七峰显然是后者，虽然任务在身，但是仍然忙里偷闲，趁着晚上换班的时间，出来耍一把。人有时候就是这样，压力越大，越需要靠外物来释放压力。作为这次六尾捕获任务的两个负责人同时也是知情者，七峰选择的泄压方式是——赌。（其实由于系统姐的存在，某个看上去纯粹打酱油的女孩，也知道这件事）
　　不过即便是对自己的赌技有十足的信心，七峰现在也坐不住了，毕竟跟一个有无限本钱可以挥霍的人对赌，输的人总会是自己——即便那个人看上去是个女人，即便那个人还喝了很多酒，看上去神智不清。
　　“咯......我押.......额......押大！”
　　七峰对面坐着的年轻女人，舌头都已经打结了，说话时还忍不住打了个酒嗝。伴随着这声酒嗝，女人丰满的身体，一阵剧烈地颤动，胸前两团丰厚的软肉，也跟着上下摇晃。那前襟处呼之欲出的山峰和幽谷，看得人一阵头晕目眩，眼睛都不知道往哪里搁。
　　不过桌边站着围观的赌徒，也仅仅只敢偷偷往年轻女人傲人的上围处，时不时偷瞄一眼，没有哪一个敢上前去，趁着对方喝多了酒，往她身上揩油——之前这么做的两个不长眼的家伙，直接被女人一拳一个，打出去七八丈远，现在还趴在地上起不来。
　　“我不奉陪了，先去玩玩别的！”
　　“我也是，突然肚子饿了，我去吃点宵夜！”
　　看着女人一把将几十根金条摆到身前，之前还赌的几个人纷纷离开座位，站起来表示不玩了——虽然这个女人的赌运的确不怎么样，今晚已经给在坐的众人送了好几千两了，但是遇上这种孤注一掷的疯狂玩法，即便明知对方是肥羊，也要够本才敢下注啊。赌桌前有钱的不可怕，可怕的是有钱的疯子。
　　“我押小！”
　　将全部身家押在另一边——其中倒有一大半是刚才从对面的女人手中赢来的。七峰咬咬牙，站起身来，又从里衣兜里翻出一堆银票，全部放在了“小”上。
　　“水之国？”
　　不远处一个刚刚赢了几把，有点飘飘然的中年人，看到七峰手中银票的兑换地点，忍不住喊出了声。
　　“嗯？”
　　在七峰充满杀气的眼神里，中年人落荒而逃，哪怕刚才自己跟着七峰押，赚了接近一百两。
　　被中年人一提醒，之前靠近七峰的几个小赌徒，也齐齐往后退了几步——血雾里的凶名，哪怕是在大海另一端的波之国，仍然有相当的震慑力。
　　于是这一桌出现了一幕奇景，以不动如山的年轻女人和面沉似海的七峰为中心，两人一丈以内，都没有人敢靠近，出现了一段长长的无人带。整个巨型的圆桌周围，现在连同开庄的荷官一起，只有三个人——其中还有两个是站着的，和几分钟前挤得水泄不通的景象，形成了鲜明的对比。
　　“没有其他人下注了吧，买定离手！”
　　绕是已经见过很多大场面了，担任荷官的中年美妇仍然声音发颤，自己在这里工作了快五年了，可是今天这种压抑的情况，还是让自己感到一阵窒息。
　　雾隐的上忍，都是于黑暗中杀人的高手，听力自然非比寻常。
　　七峰全神贯注听着刚才骰子碰撞的声音，根据自己刚才一秒内作出的判断，三个骰子中第一个停下是两点，最后停下的一个是三点，然而中间的那个因为和第一个间隔太短，又加上当时隔壁座有人在争吵，没有听清是几点，但是只要不出现是六点的情况，自己就能赢！
　　所以尽管没有百分百的把握，七峰还是下注了，他有十足的信心，最后的结果一定是小，赢家一定是自己！
　　可惜上天仿佛和七峰在开玩笑，荷官开盖的一刹那，七峰原本眯着的瞳孔，一瞬间睁圆——两点，六点，三点，幸运女神居然眷顾了自己对面这个输了一晚上的肥羊，让对方抓住了这六分之一的机会！
　　“咯咯，居然赢了一把！”
　　唯一一个坐着的，此刻也意兴阑珊的站了起来，将金条放进自己的口袋，然后慢慢朝七峰这边走过来。
　　“唔！”
　　和七峰擦肩而过的瞬间，年轻女人似乎感受到了什么，又打了个酒嗝。然后看了看对方身前摆的一堆规格各异的银子，皱了皱眉头。
　　“看起来好重啊！”
　　女人脸上露出苦恼的表情，这一颦的风情，看的同为女人的荷官，也忍不住呆了一呆。
　　绕过一堆耀眼的银子，女人直接抄起之前七峰留下的银票，点也没点，就放进了口袋，然后捋了捋金色的长发，转身准备离开。
　　之前颠来倒去的一堆银子，此刻正静静摆在七峰面前，像是对输家无言的嘲讽。
　　见对方没有管桌上摆着的一堆银子，直接离席了，七峰也一言不发，从另一边离开。不过手上暴起的青筋，还是暗示了主人此刻无言的愤怒。
　　“等等，你们的钱还......”
　　过了好久，担任荷官的中年女人才从压抑的气氛中反应过来，等要喊人时，却发现刚才的两个人已经消失得无影无踪了。
　　沉默之中，似乎酝酿着一场风暴。今夜的满月，笼罩着一缕淡淡的嫣红，竟透露出一丝残忍的气息！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　旅馆，静魂卧室。
　　“之线任务开启，‘拯救上忍七峰’：从‘三忍’之一的纲手姬手中，保住队友七峰的性命，完成基本奖励：金钱四十万两，经验值五十万！”
　　“我勒个去，系统姐你到底在闹哪样啊？”
　　猛地掀开被子，静魂直接抓起腰带，顾不得自己只穿着一件的睡衣，就从窗口跳了出去，边跳跃着边整理衣服。
　　朦胧的夜色中，只看到少女一双白嫩的赤足，在一排排屋顶的瓦片上，蜻蜓点水般地掠过，如烟似水，宛若月下的精灵。
　　“还好加了队友后，方圆十里都是有效经验区，七峰的信息也看得一清二楚。虽然对手是三忍之一的纲手，好歹也撑到我赶到啊！”
　　哪怕是被尸骨脉强化了视觉，在这样的环境中，一里之外的情况，静魂也完全看不到。但是通过“心眼”类似小地图一样的定位功能，静魂却能肯定，七峰就在自己前方五里处，并且状况似乎不太妙。
　　“我去，居然出城了！”
　　在屋檐上连续跳跃了一分多钟，静魂的视野里，已经依稀可以看到绿色的“七峰”和红色的“纲手姬”了，可是此刻自己前行的直线距离上，却横列着一段十几米高的围墙。
　　“我靠，恐高和恐血一样，都是病，得治啊！”
　　之前从一排平房的屋顶上踩过来，静魂已经头皮发麻了，当下遇到这段四层楼高的城墙，女孩直接选择了最暴力的方式破解。
　　“尸骨脉—十指穿弹！”
　　生怕破坏力不够，静魂将十发骨弹瞄准了城墙根部的同一点，十发骨矛难分先后，几乎在同一时间打中了墙壁。
　　“轰隆！”
　　一身巨响之后，墙根处出现了一个大洞，静魂足弓一发力，身体再度加速，眨眼间穿了过去，然后头也不回就继续赶路。
　　几秒钟后，被“十指穿弹”掏空的那一段城墙，由于无法继续支撑上部沉重的墙体，摇摇欲坠，最后终于轰然坍塌——不过这个时候，静魂已经冲出去两百多米了。
　　“唉，脑子一热就冲出来了，利令智昏啊！”
　　看着视野里逐渐清晰的人影，静魂有点无奈，只能硬着头皮上了——七峰看上去已经负伤，背靠一棵大树正在抵抗。右手拿着一把苦无，正冷冷地盯着不远处一个散发着危险气息的女人，左手似乎已经脱臼了，歪邪着耷拉在体侧。
　　“冥顽不灵的家伙，明明给你留了一份，却非要贪图不属于自己的那一份，如此便给我留下来吧！”
　　金发女人就这么随意的站着，却给人以极大的压迫感——其实刚刚的几次交手，双方早已分出胜负了，现在女人用气势不断逼迫着对方，其实也只是想活捉对手，确认对方的真实意图——从刚才的交手看来，已经可以确认这个半夜截杀自己的男子是雾隐的忍者，并且至少是个上忍，但是对方这么做的动机，自己还不清楚，毕竟一个雾隐的上忍，出现在千里之外的波之国境内，本来就是一件很奇怪的事情。
　　“果然夜长梦多啊，居然有人跟着来了，是你的同伙还是捕食的黄雀？”
　　感受着逐渐靠近的强者气息，女人将注意力转了三分到来人身上——不过即便是剩下这七分压力，也让七峰大气不敢喘一口，更不提回头观察是谁来了。
　　“咦，你是？”
　　夜色中，一个娇小的身影逐渐变得清晰，看着眼前这个穿着白色睡衣，光脚站在自己身前的小女孩。女人一边猜测着对方的来意，一边思考着应对的手段——和刚才交手的这个男人不同，赶来的女孩身上虽然有浓烈的战意，却完全感受不到杀意。
　　“千手扉间的孙女，‘三忍’之一的纲手姬，久违了！”
　　稚嫩的童音从眼前的奇怪女孩嘴里传出来，纲手的气势却在瞬间转移到女孩身上——在自己印象里，从来没见过这个女孩，对方却在一瞬间道破了自己的身份。尤其是二代火影孙女这个身份，即便是在木叶，也没有几个人知道！
　　“你的名字？来意？”
　　凝视着眼前女孩平静的双眼，纲手很快端正了自己刚才以貌取人带来的松懈心态，郑重地询问道。
　　“雾隐下忍，辉夜静魂，请前辈多多指教！”
　　朝纲手微微点头，示意了一下，静魂慢慢走到七峰和纲手中间，做出保护同伴的架势，对于纲手之前的询问，女孩直接用行动来表达了自己的来意——有过和104级的末影对战的经历，现在面对73级的纲手（这个级别偏低，但是考虑到现在的三忍也只有二十五岁，以后会逐渐升起来的，现在先暂定是准影的层次），静魂的心态前所未有的平静。
　　“恩，我给你这个机会！”
　　也许是静魂先礼后兵的行为让自己有了些许好感，也许是对方真诚的语气和对自己的尊敬让自己觉得很受用。总之当这个穿着睡衣，看上去带着些许柔弱的女孩，摆出起手势站在自己面前的时候，纲手之前因为七峰而起的杀意逐渐平复了下来，只想以切磋的心态来一场对静魂的“指教”。
　　场面话讲完了，真要打起来，怎么办才好呢？
　　不同于纲手看到的淡定，静魂的心中，此刻正打着小鼓：自己的攻击方式以体术为主，但是纲手刚好属于克制自己的那一种类型——连大蛇丸都不愿意和纲手拼体术，那么要对抗对方的“怪力拳”，自己究竟应该怎么办呢？
　　等等，貌似一开始自己就走入了误区？
　　又看了一眼任务栏的细节，恍然大悟的少女，嘴角突然流露出一丝不易察觉的微笑。
　　好吧，金钱啥的都是浮云，不过为了那五十万经验值，说不得，自己得耍一把流氓，把纲手阿姨坑一把了！
　　Ps：已经快成周刊了，寒，我尽力而为，争取一周两更吧，又是一个通宵没了，现在困得要死。慢手流伤不起，慢手流又遇上慢性咽炎，更伤不起，至于慢手流加慢性咽炎加欧洲杯......乃们懂的！
　　然后我宿舍突然进来一米虫——代码群的路标君，居然不远千里，从大连跑过来gank我了。虽然有书友过来看我，咱很开心，但是弱弱问一句，能不能下次来个姬友啊......来一个纯爷们，我都不好意思带出去和基友吃饭了......
　　最后是节奏问题了，我之前设定的主线，基本已经玩脱了，各种关系不大的日常，现在已经砍得没剩几个了，却而代之的是主线情节的狂飙突进，按这个进度，基本50w字前是肯定可以进入十二小强剧情咯——但是现在我最担心的，就是被岸本同学坑。号称同人杀手的岸本，已经坑了很多码火影的前辈了，吾辈绝对不能被坑啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

046 被擒
更新时间2012-7-6 15:13:28  字数：7838

　波之国腹地，某个不知名的小镇。
　　正值午夜时分，周围一片死寂，初秋的旷野上，一场遭遇战一触即发：一高一矮两个人影，正隔着五步远，面对面的站着，静悄悄的没有发出一点声音。
　　对峙的两人，全都是女性。从外貌上看，都穿着便装，头发都是金色的，面部轮廓也有几分相似，远远看上去宛如夜行的母女一般，在月下构成了一幅赏心悦目的和谐画面——如果抛开其中娇小的那个，正穿着睡衣，打着赤脚，手里还握着一把很煞风景的苦无这个事实。
　　纲手到底是已经成名的人物，看到静魂摆开一幅挑战的架势，站在下首处打算进招，倒也不好意思先出手。毕竟对一个刚刚从学校毕业的下忍都要先发制人，传出去实在是和三忍的名号不符。
　　不过挑战归挑战，这等待的时间也太久了吧？
　　看着对面那个一直不曾移动的身影，纲手逐渐感到有点不耐烦。
　　从一开始到现在，对面这个叫做静魂的丫头，一直压低重心，弓着腰，拿苦无对着自己，摆出一副马上要攻击的架势，可是就是不见出手。
　　自从纲手侧过身体，保持防御的动作至今，已经过去快五分钟了，这个莫名其妙出现的女孩，还站在原本的位置，一步都没挪动。
　　等等，一步都没挪动？
　　像是明白了什么，纲手眼角的余光一瞥，往女孩身后看过去——静魂身后的七峰，不知什么时候开始，已经离开了倚靠的大树，正盘坐在地上，拿着一卷医疗绷带，麻利地包扎自己受伤的左手——经过一段时间的急救，七峰已经慢慢恢复了行动力。
　　这丫头，居然打的是这个主意？
　　纲手看了看停滞不前，一脸面瘫表情的静魂，越看越绝对对方是强作镇定——难道她根本就是在虚张声势，本身不过是个绣花枕头，根本不敢和自己动手？
　　正当纲手感觉自己被骗了，打算冲过去收拾对方时。原本处于静止状态的女孩，却在瞬间动了——自己刚准备进招，蓄势已久的女孩就一个垫步冲过来，握着苦无反手一挥，就往自己腰部的要害招呼。
　　“刷！”
　　看着静魂手里的苦无，不带一丝预兆，挟着风雷之势斩向自己腰眼，绕是身经百战的纲手，也吓了一大跳。
　　不提这一招本身如何，至少在刚才这个战斗时机的把握上，眼前的女孩已经靠着自己的小聪明，占据了上风：静魂选择出手的瞬间，刚好处在自己重心从后脚移往前脚，却还没迈出步子进攻的时候。
　　一寸短一寸险，看到静魂不动则已，一出手就是杀招，强如纲手也只能暂避锋芒。
　　尽管对于纲手来说，重心从前脚移到后脚，恢复正常防守的架势，仅仅需要零点几秒的间隔，但是就是这一眨眼的功夫，纲手就发觉自己先机已失，只能被迫躲闪静魂的攻击。
　　好快！
　　一个侧身，纲手在间不容发之际，配合自己脚步的移动，避过静魂的犀利的第一击，眼角的余光却在侧身的刹那，看到一段青色的布条，随着苦无的寒芒被带起——自己长衫的下摆，在刚才的侧身的时候，已经被静魂的武器划到，被绞下去一块！
　　大意了！感受到刚才苦无上传来的寒意，本来还带有几分醉意的纲手，瞬间酒劲全消——如果静魂知道，仅仅这一次攻防，纲手就已经把自己打上了“危险”的烙印，大概会感到一丝自豪吧。
　　不过在刚才的一击中，有所保留的静魂，并没有强行催动尸骨脉，发动“云耀”。所以刚才的那一击，静魂的速度并没提到最高。
　　打一开始，静魂的战术就旨在拖延时间，所以刚才的一刀，倒也也没打算一击得手，看到纲手险之又险，躲过自己酝酿已久的必杀一击，静魂反倒有种意料之中的感觉——尽管对于只挨到纲手的衣角这个战果，女孩还有点遗憾。
　　眼见一击不中，静魂借助挥动苦无的动作，顺势一个前转身，右脚一点地，紧跟着左脚一记腿鞭，半空中踢向重心已失的纲手，整个动作一气呵成，像是预先练习了几百次一样。
　　眼见静魂变招，不依不饶地想要扩大战果，纲手看准对手攻来的方向，伸出前臂护住自己的身体——由于一开始的大意，纲手此刻并没办法反击，只能运转查克拉于双手，打算咬牙硬抗静魂这一脚。
　　“啪！”
　　尽管已经有心理准备了，硬接静魂这一腿的时候，纲手心中仍然一颤：刚一接触，纲手就感觉一股巨大的力道，从自己前臂上传来，身体也不由自主的离地，向后倒飞出去。
　　好霸道的一击，都赶上自己“怪力拳”的七成力道了！
　　虽然防住了这一击，纲手仍不禁一阵咂舌，同时有点后怕：幸亏刚才是用双手去挡，平摊了冲击，同时还下意识地聚集了查克拉到手上来缓冲伤害，不然刚才的那一击，自己前臂肯定会骨折！
　　之前从静魂赶路的速度推断，纲手觉得这个和自己交手的奇怪少女，应该在体术上达到了上忍的级别——现在看来，自己已经尽量高估了对手，没想到居然还是看走眼了！
　　即便是精英上忍的体术，也不过如此吧，要知道刚才静魂只是随便一脚，靠着肉体的力量，就达到了类似表莲华的破坏力。这个穿着睡衣的女孩，简直就是个怪物啊！
　　“苦无上有起爆符哦！”
　　被静魂踢出十来米，纲手刚刚落地站稳，还没来得及喘口气，就听到破空之声向自己身前传来，而自己耳畔响起的幼稚童音，此刻却传递着让人不寒而栗的信息！
　　退！
　　月光映照下，纲手依稀看得到，射向自己的苦无上包扎着什么，可是此刻已经来不及让自己辨别真假了。看着激射而来的苦无，纲手第一时间往身后跳去——谁曾想到纵横木叶的千手公主，会在一个莫名其妙的场合，被一个名不见经传的小丫头搞得手忙脚乱！
　　“轰！”
　　一阵红光闪过，剧烈的爆炸声回响在寂静的旷野上，刚才纲手站立之处，现在已经成为一个三米见方的大坑！
　　脸色铁青的纲手，此时已经是惊弓之鸟——刚才的女孩身上，明明只穿了件睡衣，连忍具包都没有，这小丫头哪来的起爆符？
　　视线被挡，纲手也不敢贸然突进，只能严阵以待地看着爆炸之处，仿佛在那片烟尘后边，会随时跳出一只凶恶的尾兽！
　　尘埃落定，视线恢复了正常，纲手的视野里却失去了静魂的踪迹。
　　如临大敌的纲手，甚至还扫了一眼地面，防止女孩突然使用土遁，冒出来袭击自己。正因为找不到静魂的踪迹而有点抓狂之际，纲手耳畔却传来一阵银铃般的笑声。
　　“嘿嘿，纲手姐姐，我们不等你咯，先走了哦！”
　　由于刚才被踢开十几米，再加上为了躲避起爆符往后大跳，纲手距离七峰所在的大树已经有一段不小的距离了。
　　此刻听到远方传来的笑声，纲手一扭头，看了一眼之前的那个截杀自己的雾隐上忍所在的位置——大树附近一片空旷，哪里还有人？
　　“混蛋啊！敢耍我！”
　　眼皮一阵狂跳，纲手一阵气结：居然在波之国，被一个不认识的小丫头片子摆了一道？
　　看着远方的地平线处，一高一矮两个人影，正逐渐消失在夜色中，纲手周身的气势陡然一变。
　　“阴封印—解！”
　　纲手额头红色的美人痣附近，一阵猛烈的查克拉突然涌起，爆发出惊人的威势。
　　一阵浓烈的查克拉洪流在纲手体表汇集，千手的公主五指变换，下一个忍术接踵而至：一连串复杂的手印之后，纲手附近的空间一阵波动。
　　“通灵之术—蛞蝓召来！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“等等，你看那个方向，有烟花升起？”
　　“我看看，真的啊，不过那个形状......是队长在求救！”
　　旅馆附近，正在守夜的两名雾隐上忍对视一眼，都发现了彼此眼中的不安——在波之国的这个捕捉尾兽的任务，他们并不知情，他们仅仅了解到，任务的级别是“S级”的，然后就是全程听从队长七峰和良介的安排，仅此而已。
　　到目前为止，除了领头的七峰和良介，其他六个人得到的任务，仅仅是要求保护海歌的安全，同时无条件协助两名队长——都是一路升上来的精英，大家都不傻，仅仅从这个任务的细节就可以看出来，这次任务绝对是机密中的机密。
　　这种求救的烟花，是在任务开始前，还在雾隐村接受任务时，由暗部统一负责发放的，拥有者只有三个人：分别是需要重点保护的海歌，然后就是七峰和良介两个队长了了。
　　换句话说，除队长以外，其他六个上忍中，即便有人遇难，也不会透露出任务的具体情况——按照七峰的说法，没有求救烟花的人，在任务的必要时候，可以直接放弃掉！
　　此刻，拥有烟花的海歌应该正在旅店睡觉，良介在刚才还出来巡视了一番，才过了十分钟，值夜班的两人却在距离旅店很远处的地方，看到了雾影特制的求救烟花！如此看来，显然是七峰遇到了危险情况，不得不对外求救。
　　能逼着实力只比忍刀七人众低一线的七峰，放出求救的烟花，这么判断敌人的级别绝对比精英上忍更强，很可能是影级（他们不知道，如果不是静魂的及时支援，七峰连放烟花的机会都没有）！
　　“我先去通知其他人，你过去探路，记得留下记号！”
　　两名值班的上忍中，还算镇静的那个，并没有理会还在发愣的同伴，交待了一句之后，一个翻身，直接去找其余尚在梦中的其他人。
　　“我X，刚值班就遇上这种事，这次任务这么机密都会被人盯上，该不会是七峰主动招惹了谁吧？”
　　反应过来后，同伴已经消失在视野中了，另一个上忍只能咬咬牙，硬着头皮往烟花出现的方向赶过去——他不知道，他随口的一句牢骚，居然就命中了事实的真相。
　　与此同时，相邻的另一条街区，三个正在漫无目的，四处游荡的年轻人，看到城外突然升起的烟火，也在第一时间停住了脚步。
　　“哎呀！不好意思！”
　　因为走在前边的队友突然停住了，品字形队列后排的年轻人来不及收脚，一个踉跄差点撞到前边的同伴。正要解释两句，却发现前边带路的少女根本没有转头看向自己，而是眯着眼睛望向远方。
　　“美琴，你怎么了？”
　　发觉自己的同伴有点不对劲，年轻人随口问道。
　　“等等，那个装扮，应该是......”
　　黑发少女的瞳孔里，三条红色的勾玉正在缓缓转动——通过朦胧的夜色，一里外的屋檐上，一道疾驰的人影正逐渐变得清晰。
　　“跟住我！”
　　像是预感到了什么，突然停下来的女人不由分说，一个转身，就往城外的方向快步跑去，并且逐渐用上了全速。
　　“哎哎，大半夜往城外跑干嘛？不是说好一起来找纲手么？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“轰！”
　　高速跑路中，静魂还抽空回头瞟了一眼，看到身后四分五裂的大地，女孩吐了吐舌头——这要是被打中，不死也要重伤啊，好可怕的怪力拳，话说纲手这女人到底吃错了什么药，怎么不去追七峰，和自己卯上了？
　　“纲手姐姐，今天天气不错哈！”
　　看着落后自己两个身位的女暴龙一个冲刺，打算接近自己，静魂连忙一个转折，身体以不可思议的角度转了个直角，转眼两人的距离又拉开到五米。
　　“轰！”
　　尽管没有回头，借助心眼的帮助，静魂仍然可以看到刚才挡路的一块巨石，就这么被纲手一脚踢碎。
　　“纲手姐姐，我和你无冤无仇，用不着对我赶尽杀绝吧！”
　　感受着身后纲手已经快凝结成实体的怨念，静魂有些头大。
　　自己只不过是个打酱油的啊，和纲手有矛盾的明明是七峰的说，怎么现在这个蛮不讲理的女人找上自己了？
　　虽然把纲手引开可以拿到一笔丰厚的经验的说，但是也得自己有命拿啊——果然以自己现在的实力，要对抗三忍这个级别的对手还是有点勉强。如果不用上“云耀”，貌似自己在体术的对拼中根本没啥胜算啊——面对纲手这种一力降十会，无论如何也追上自己揍一拳的打法，静魂有点头大了。
　　“轰！”
　　已经带着纲手在城外兜了一个巨大的圈子了，虽然在这期间并没有被打中，但是静魂在纲手的逼迫下，也是险象环生。虽然靠着尸骨脉的支撑，静魂有自信一直躲到明天早上，但是纲手显然打出了真火——某个神经大条的女孩显然还没意识到，正是自己不断的言语挑衅，才让纲手对她不依不饶的。
　　正当静魂一个驴打滚，从纲手脚下狼狈逃生之际，女孩等了快一个钟头的电子合成音终于响起。
　　“恭喜玩家，支线任务——拯救上忍七峰完成，累计获得金钱......”
　　就在静魂等得望眼欲穿，几乎都打算开“云耀”直接跑路的时候，系统姐的升级通告才姗姗来迟。不过此刻处于水深火热中的静魂，根本抽不出来精力去观察状态栏——此刻女孩心中想到的，只有千方百计平息纲手的怒火，保住自己一条小命。
　　“刷！”
　　由于有心眼在，自己脑后的情况静魂“看得”一清二楚，眼见纲手突然加速，一拳打向自己后背，静魂灵机一动，一个反跑，从纲手腋下的一小片空间直接穿过去——即便如此，那掠过自己头顶的风压，仍然让静魂一阵头皮发麻。
　　“纲手姐姐，您消消气，我请你吃饭赔罪总行了吧！”
　　不管怎么说，对这个千手的公主，静魂还是很有好感的，抛开彼此的立场不说，女孩还真下不了手和对方死磕——更关键的是，静魂突然想起来雪见的血继病，貌似还需要纲手来医治。现在把对方得罪了，以后再找纲手帮忙时可不怎么好开口。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，看着身边开了一个拳洞的大树，静魂嘴角抽了抽，貌似这个女人根本不给自己解释的机会啊，虽然经过一个钟头的追逐战，纲手的名字已经由红色慢慢的变淡了，但是在没变成白色之前，自己可不敢冒着危险挨对方一拳。
　　等等，红色？
　　静魂一个错愕，闪躲的动作一下子慢了几分——就在刚才反跑过后，静魂的视野中，突然出现了很多细小的红点，在地表下边，出现了很多纲手的通灵兽伙伴——蛞蝓（分裂）体。
　　“咣！”
　　很三忍这个级别的对手交战，根本容不得一丝一毫的分神。虽然被击中的瞬间，静魂本能的护住了心脏，但是纲手的这一拳的劲道，仍然穿过了静魂手臂的阻挡，将女孩震飞。
　　“啊！”
　　一个“－206”的红字跳出来，静魂直接摔了个平沙落雁式，和地面来了次亲密接触。
　　刚缓过来，静魂又感觉胸口有些发闷，又“哇”地吐出几口殷红，肺部火辣辣的感觉才算缓解了一些。
　　“咦，这是？”
　　吐完血，正准备起身，静魂发现自己的四周的地上，突然冒出了很多黏糊糊的白色软体小虫，然后不由分说朝自己的身体围过来，将自己的四肢给包裹住。
　　喂喂，这个猎奇的场景，总觉得似曾相识啊：不过现在自己可不是啥马猴烧酒的说——话说为啥在火影的世界里头，也会遇上触手啊？
　　虽然静魂内心并不太害怕这种类似鼻涕虫的小动物——前世因为要经常帮老爹的荔枝园打农药，静魂在林子里可没少遇上这种动物——虽然软绵绵的看上去有点恶心，但是习惯了倒也还好。
　　可是现在的问题不是这个，看着蛞蝓很快将自己的四肢缠住，静魂刚想发力挣脱，手脚却软绵绵的，使不出劲。
　　想起来了，貌似蛞蝓的分身因为是软体动物，可以缓冲物理攻击，常规的体术根本对它们无效。
　　想到这里，静魂心中就充满了腹诽——大姐你可是堂堂三忍之一啊，对付一个小小的雾隐下忍，有必要动用蛞蝓这种对城武器么？
　　眼见地面钻出来的蛞蝓分裂体越来越多，逐渐将自己捆成粽子状，静魂就感觉自己眼皮狂跳，这个场景怎么越来越熟悉的说，按照重口向的剧情发展，接下来就应该是？
　　“纲手姐姐，有事好商量，不要......哈哈......”
　　虽然从纲手的视角看应该很带感，但是为啥现在自己是主角啊？感觉到自己腋下一麻，静魂终于还是忍不住笑出了声——虽然不反感蛞蝓爬到自己身上，但是女孩敏感的身体，显然还是很怕痒的。
　　但是纲手显然并不打算这么放过静魂，只是默默地看着眼前的女孩，逐渐套上一层厚厚的蛞蝓外衣，一言不发。
　　“纲手姐姐，我错了！救命啊！”
　　感觉到事情正在朝越来越猎奇的方向发展，静魂很没形象的开始求饶，但是女孩的话语刚说完，就感觉有几只不安分的小蛞蝓，已经穿过了自己薄薄的睡衣，朝自己的腋下，大腿甚至小腹处钻！
　　“不明能量入侵身体，请问玩家是否选择吸收？”
　　系统姐及时传来信息，可是静魂此刻已经没有办法反应了：感受到纲手的意志，密密麻麻的蛞蝓群开始分泌出一堆白色的黏液，让女孩身体变得粘糊糊的。
　　除了反抗的力道越来越小，静魂还感觉自己的眼皮越来越沉，那几条爬到衣服里的蛞蝓，正张开小口，恣意地撕咬着自己的肌肤，还注入某种液体，让女孩说到一半的话语，又演变成了痛苦中，夹杂着一丝快乐的呜咽声。
　　“玩脱了！”
　　感觉到体力正在飞速的流逝，女孩逐渐放弃了挣扎。感受到压在自己体表的蛞蝓越来越多，最后将自己的视线完全吞噬，静魂脑中闪过这个念头，然后就什么也不知道了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“前辈，终于找到你了！”
　　宇智波美琴看着迎面走来的纲手，声音中带上了一丝自己都没发觉的欣喜。
　　“有什么事情？”
　　“额，明天一早就要出发去土之国了，我们一直没有找到前辈，所以......”
　　美琴看着纲手凌乱的长发还在往下滴汗，感到一丝诧异，纲手的肩膀上还背着一个麻布袋子，时不时蠕动一下，看上去像是一条大大的毛虫——尽管如此，美琴像是没有看到一般，知趣的没有接着发问。
　　“恩，知道了，刚刚抓了个雾隐村的下忍，我已经让蛞蝓封锁她的行动了！”
　　纲手的呼吸略带点急促，毕竟花了一个钟头，还用上了通灵兽才将静魂制服，说出来实在不是啥光彩的事情。
　　折腾了大半夜，现在纲手又饿又困，只想找张床好好睡一觉——至于自己刚才心血来潮，生擒了一个雾隐下忍，还是交给同伴看管吧！
　　虽然因为阴错阳差的原因，自己生擒了这个自称辉夜静魂的女孩，但是事后仔细回想一下，貌似自己和对方也也没啥深仇大恨，只是因为对方一再用言语挑衅自己，再加上自己又喝了些酒，就和对方卯上了。
　　不过抓住了对方，纲手也没打算将静魂给放掉，毕竟身上还有诸多疑点，需要一一解开。不过反正对方已经中了自己通灵兽的毒了，三天之内都会无比虚弱，和正常人无异，到时候想怎么拷问，还不是轻松加愉快？
　　“我先去睡了，有事明天说，对了，记得用绳子将她绑起来，这小鬼体术不错呢！”
　　完全不给另外几个人说话的机会，纲手将肩头的麻布袋往地上一扔，就自顾自地打着呵欠，朝自己住的旅馆去了，留下另外三个人在那里大眼瞪小眼。
　　“太过分了吧，我们找了她一晚上，结果现在一句谢谢不说就算了，居然还不打算解释一下？”
　　“而且还留下一个麻布袋子给我们，什么跟什么嘛！”
　　“就是，美琴，这个任务就交给你了，我白天都没怎么休息，先去睡了！”
　　看着另外两个同伴就这么离开了，只剩下自己和一个麻布袋子，美琴有点无奈。
　　“自己现在这样子，一定挺像个人贩子吧？”
　　自嘲地苦笑了一句，看着自己脚下时不时还蠕动一下的麻布袋，美琴带着一丝好奇，轻轻地打开袋口。
　　“啪！”
　　刚打开袋口，袋中人的前额就直接砸到了地面上，不过脑后那一缕金色的短发也随着露了出来。
　　“啊，是个女孩子？”
　　看着静魂还处于昏迷中，面色潮红，头发凌乱，像是在发低烧，美琴有点不知所措。
　　之前纲手告诉自己抓住一个小鬼的时候，美琴还以为是个男孩，没想到打开口袋却发现是个女孩子。
　　“恩，粘糊糊的，味道好奇怪啊？”
　　感觉到女孩体表的“汗水”正发出一种奇怪的味道，美琴皱了皱眉，有点不知所措。
　　“恩，根本就是个小孩子嘛，居然还穿着件睡衣......”
　　思索片刻，美琴还是把静魂重新装进了麻布袋，然后扛到自己的肩头。
　　“也不算特别重嘛，还以为会很辛苦的说！”
　　颠了颠肩膀，将女孩挪到一个舒服的位置，美琴慢慢朝旅店走去。
　　“恩，还是先给她洗个澡吧......”
　　Ps：病得很重，开始是感冒，然后扁桃发炎，然后上呼吸道发炎，然后慢性咽炎，一直到现在，两肺感染，成天咳嗽不止——还是先修养一段时间吧，毕竟身体才是码字的本钱。
　　然后就是实力对比了，个人觉得静魂目前的实力，就是一个上忍吧，打不过纲手是很正常的，毕竟体术方面的强大并不能掩饰主角严重偏科的事实，很多五行遁术，静魂还根本不会用——不然也不至于要钻木取火了。不过大家放心，不久后就会学会一大堆忍术了，提前小剧透一下——静魂的基础忍术老师，会是美琴，毕竟写轮眼也被称为拷贝眼的说，卡卡西不是号称拷贝了一千多种忍术么，这样看，美琴会个几百种也不奇怪吧。
　　最后就是某个设定了，关于系统姐学习蛞蝓的技能，到底怎么设定比较好，我倾向于设定成系统姐把蛞蝓的毒素吸收了，以后静魂获得百毒不侵的能力，并且必要时还可以使用毒液攻击，起到麻痹对手的作用——当然，你们要是觉得这是福利技能我也不反对......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

047 脱困
更新时间2012-7-20 0:43:23  字数：7936

　“唔，光线好暗，头还有点晕，那么我这是在哪里？”
　　天蒙蒙亮，沉寂了一夜之久的小镇，还没完全从沉睡中苏醒。在一片闹市区的中心，某间旅店的地下室里，我们的辉夜大小姐，慢慢地睁开了迷茫的双眼。
　　“咦，谁在打鼾啊？”
　　刚醒来，意识还有点沉，大脑一片空白的少女，听到耳畔传来细微的呼噜声，下意识地将注意力集中到了一边的人形，五个粉红色的大字，对方的身份。
　　“等等，‘宇智波美琴’是谁？”
　　看着身边酣睡的黑长直少女，静魂很明显地愣了一愣：印象中自己最后应该是被蛞蝓“包饺子”了，怎么现在却出现在一张床上，和一个陌生的女人睡在一起？
　　看着枕边人的面部轮廓，静魂产生一种似曾相识的感觉，可是怎么也想不起是在哪里见过对方。等女孩慢慢地理清思绪，将这个眼熟的名字和自己印象中，某个只在漫画里出现过几格的人物形象联系起来，顿时有些哭笑不得。
　　原来又遇上“熟人”了啊，身边这个豆蔻年华的少女，分明就是宇智波一族出场不多的女性角色之一，未来男二号的老妈嘛。
　　不过还真是见面不如闻名啊——看着美琴的糟糕睡相，静魂感觉自己眼角一阵狂跳：谁曾想象过，未来那个温柔度满点的母亲形象，居然也有这么豪放的一面？
　　此刻美琴正四肢张开，很没形象地在自己身边伸出一个“大”字——不对，应该说是个“犬”字，静魂不幸地成了那多出来的一点，被压在了对方右臂下边。
　　喂喂，大姐你不要这么彪悍好不好？
　　看着美琴毫不客气地占领了单人床的中心地带，将自己挤到边缘，静魂有些无奈：好歹也是男二号的老妈，要不要这么无节操啊——只留出腋下一小块位置，将自己屈在墙角也就算了，睡觉时居然还将右手压在自己胸口，真是一点形象也没有......
　　唉，我说怎么睡得这么难受呢，感情是被鬼压床了......
　　相比之下，美琴的鼻子上，此刻还挂着老大的一个鼻涕灯笼，倒是被静魂无视了——帮抚子带孩子时，幽姬的睡相就一直是这样的，所以此刻女孩看到同样的一幕，居然产生了一种亲切感——这个才是萌点啊！
　　不过很快，女孩就将目光收了回来，同时脸也有点发烧——刚刚视线向下扫过时，静魂看到了让自己心跳加速的一幕。
　　薄薄的被单，根本无法隐藏美琴的姣好身形，反而通过一种含蓄的表达方式，将美琴青涩身体的诱惑气息，烘托得淋漓尽致。少女上身的优美曲线，随着呼吸的起伏，一览无余地展现在静魂面前。
　　如果仅仅是这样，也就算了，倒也不至于让辉夜大小姐面红耳赤，毕竟前世干美工时，接过的任务千奇百怪，什么样的都有——其中就包括给galgame做人设。
　　真正震撼到女孩的，是来自三次元真人版的冲击——尽管室内的能见度不好，不过通过尸骨脉强大的五感加成，静魂还是看到很清晰：就在美琴胸口处那两片起伏的曲面上，某人分明看到了两粒蚕豆大小的凸起！
　　大姐，我给你跪了啊！
　　没错，哪怕是自认为心理素质已经足够出色，静魂仍然被看到的一幕震得晕乎乎的——哪怕是设想过千万种可能，静魂从来没想过，有一天醒来，会有一个一丝不挂的少女睡在自己体侧。
　　没错，宇智波美琴居然是在裸睡！
　　静魂仿佛听到了某样东西碎掉的声音——无论如何，女孩心中先入为主的某个贤妻良母的形象，此刻已经彻底破灭了。
　　平复了大概十秒钟，静魂总算淡定下来，随即又觉得自己太矫情了——物质决定精神，占据这个萝莉身体久了，连带着思想也变得幼稚了么，居然被这种连福利都算不上的纯爱系给打败，闹哪样啊？
　　联想到自己在和抚子，幽姬或者纯一起洗澡的时候，那种自然而然的温馨感觉，也没有因为见到对方的身体，产生情绪波动，静魂就觉得自己一大早醒过来，心理状态很奇怪。
　　那个时候会有那种感觉，是因为那个时候可以做回完全的“自我”，不用刻意压抑或者伪装自己——因为面对亲人，哪怕对方会产生疑惑，面对自己过分成熟的表现，仍然选择完全的相信自己——无论是像纯那样盲目的依赖还是像抚子和幽姬那样毫无保留的信任。因而面对亲人，自己可以展现真实的自我，而不用在脑海中再三暗示自己萝莉的身份。
　　而面对其他人，哪怕是已经熟知的剧情人物，仍然会不自觉地产生隔阂，乃至下意识地伪装成自己“应该”出现的面目，以至于变得不像“自我”了么？这个，应该就是自己的症结所在了吧！
　　想通之后，静魂回过头，将目光重新转向枕边酣睡的少女——美琴的睡相依旧，然而女孩心中，此刻竟是前所未有的平静，没有掀起一丝波澜，仅仅是用纯粹欣赏的目光，打量着睡梦中的美琴。
　　“咳咳......无论如何，还是先把这只手挪开再说！”
　　心结解开，但是眼前的问题还是没有解决——感觉到自己呼吸有点难受，静魂决定将压在自己胸口的“黑手”给挪开。
　　“咦，身体动不了......”
　　刚想有所动作，女孩却发现自己的双手异常沉重，完全使不上力气，感觉就像是全身打过麻药一样。
　　“我去，怎么回事，全身上下，怎么软绵绵地用不上劲？”
　　由于类似的情况出现过不止一次了，颇有经验的少女，第一时间将自己的注意力移到了状态栏，希望获得自己的身体信息。
　　“好吧，第一次是被纯抽干了能量，导致动弹不得，第二次是被末影的暗系查克拉侵蚀，暂时性的失去对身体的控制，轮到这一次，居然是‘麻痹’加‘虚弱’，听上去比之前的两次还要糟糕啊！”
　　看着状态栏出现的信息，静魂回想起陷入昏迷前，自己貌似被纲手的通灵兽蛞蝓咬过，心中也有了一丝明悟——看来自己的身体，是因为蛞蝓的毒素，才导致变成现在这个样子吧。
　　不过现在这个状态，不太像是中毒的说，生命并没有减少的迹象，属性以及状态后边也没有出现debuff的红字。唯一的不利之处，是技能栏上，自己需要使用查克拉才能施展的忍术，比如三身，现在都变成了灰色，和之前的“云耀”一样陷入了未激活状态。
　　这么说，自己是中了某种神经或者肌肉方面的毒素了？不对，蛞蝓没对自己下毒，这么说有点不恰当。不过不管蛞蝓咬自己的时候注入了什么，看上去只是单纯地封锁了自己的经脉，让自己肌肉无法发力，但是并没有伤害自己的身体，体内的能量（查克拉）也还在，但是因为经脉被禁锢住无法流通——这种不能使用主动技能的状态，应该类似于rpg游戏中的“沉默”？
　　也是，蛞蝓应该是个性温顺的通灵兽，医术强大但是不会伤人，不可能会像万蛇那样产生啥剧毒。被它（或者说它们？）咬过之后，只是暂时失去行动力，像个植物人那样。
　　这应该就是为啥纲手对自己毫不设防，直接扔给一个小丫头片子看管的缘故吧——中了蛞蝓的招，再强大的实力都不能发挥，基本就只能任人摆布了。
　　不过纲手大姐你所托非人啊，你就没发现美琴这丫头很粗心么，居然就这么一直压着自己睡了一晚，而且看上去一时半会还醒不过来的样子——某人不知道，昨晚为了洗去自己身上的粘液，美琴可是一直忙活到下半夜，在同伴们都睡下去好久之后才躺下，现在当然是不可能起来了。
　　我强烈要求享受俘虏待遇，你们这是虐待幼女啊！
　　一边心里头吐槽，静魂一边寻找解决当前困境的方法，自己现在完全无法反抗美琴的淫威，再这么下去说不定就要被压得背过气了——虽然女孩很想大喊一嗓子，将枕边还低声打呼噜的美琴吵醒，但是估计后果会很严重吧。毕竟一大清早天还没亮，就把和自己睡了一晚（？）的妹子叫醒，可是会败人品的。
　　植物人......等等，只不过是肌肉无法发力，经脉被封锁了么——对其他人而言，被蛞蝓控制住之后，基本等同于废人一个了，连普通人都不如。可是自己是谁？自己可是玩骨头的啊，只要“尸骨脉”还在，怎么可能这么简单就被封锁住行动？
　　突然想通关键的少女豁然开朗，开始改变思路，将自己的注意力，着眼于自己骨骼的操纵上——控制骨头是尸骨脉的固有能力，类似于被动技能，应该不受“麻痹”和“虚弱”的影响吧。
　　如同任何程序猿都会遇上碧油鸡一样——此刻的静魂，显然就成了纲手没有想到的漏洞——某个极其罕见的血继界限，再加上某个不属于这个世界的灵魂，异想天开的身体控制技巧，成就了“监禁—静魂脱出”的奇迹（......）。
　　“还好类似的操作，之前已经练习过好多次了，不然非把美琴吵醒不可。”
　　由于先前曾经刻意地反复练习过，不使用肌肉而是直接控制骨头操纵身体，静魂的这次动作倒是显得驾轻就熟——至于女孩应用这种高端技巧，仅仅是为了能多呼吸几口新鲜空气，虽然不一定算得上是绝后，但是肯定算得上是空前了。
　　“还好，天无绝人之路，看起来即便是不幸中招了，仍然难不倒自己嘛！”
　　静魂一边专注地盯着美琴的侧脸，一边控制着骨头，“做出”抬手的动作，将美琴压在自己胸口的右手轻轻挪开——整个过程中，女孩都是小心翼翼的，像是偷香的采花贼一样，生怕把枕边人吵醒。
　　不过事实证明，劳累了的大半夜的美琴，睡得的确很沉。即便是右手被静魂偷偷移动了半米，仍然不紧不慢地打着呼噜，连声调都没怎么改变。
　　原以为作为一个忍者，睡觉时的警觉性应该还在，没想到对方睡得这么死啊——感觉到一直萦绕在自己胸口的压迫感瞬间消失，静魂贪婪地张开嘴，长吸一口气。
　　原来被压住胸口睡觉的感觉是这么难受啊，话说自己把纯当成抱枕时，可一直都是这么睡觉的，原来那丫头一直都在默默忍受自己的任性么？
　　蹑手蹑脚地从被窝中起身，静魂感觉自己此刻的动作，比以前操纵尸骨脉时流畅不少，一些细节上的控制，也变得更加圆润。
　　是由于昨晚完成了救援七峰的任务，升到了45级的缘故么？还是因为肌肉和经脉被完全封锁，自己能心无旁骛，更好的专注于控制骨头？
　　看着安详睡在一边的美琴，又看了看自己，静魂感觉此刻的情况有点囧——恩，之前还吐槽对方睡相糟糕呢，现在自己全身上下光溜溜的，又算是什么？
　　没错，某个神经大条的女孩，直到此刻才弄明白状况——从苏醒到现在，貌似自己都是一丝不挂的！
　　“晕，肌肉被麻痹了，连带着触觉也不敏感，现在才发觉自己也是在裸睡啊！”
　　还好女孩的储物空间中，替换的衣服还有很多，而使用这个空间消耗的是能量，而不是查克拉——不然即便是身体能够自由活动，恐怕女孩也没法逃出去了。
　　重新换上一套宽松的行头，不影响行动，静魂伸个懒腰，一时有点举棋不定——眼前的困境已经解决了，那么接下去，自己要不要不声不响就这么离开呢？
　　“无论如何，还是先搞明白现在的状况吧！”
　　发动“心眼”感受了一下自己附近的情况，静魂反而被自己的发现吓了一跳。
　　“不是冤家不聚头啊，整了半天，自己现在睡觉的地方，就在海歌旅店的隔壁么？”
　　昨晚为了甩开纲手，给七峰拉扯空间逃离，静魂可是带着纲手，在城外的荒野上，兜了老大一个圈，结果导致前来救援七峰的同伴，和三忍之一的纲手之间刚好错开了。
　　两路人马前行的方向是一致的，不过前后接近一个小时的时间差，最终造成了彼此现在相安无事的现状——不然的话，雾隐的“八仙”和木叶的“F4”之间，非得继续爆发一场激战不可。
　　既然系统姐让自己保护的对象，仍然在视线中——准确的说，是就在眼皮底下，那么自己这个时候，貌似也没有急着离开的理由了吧？
　　“晦气，之前入住时还刻意排查过，居然都没发现近在咫尺的‘邻居’！”
　　自己所处的位置，貌似是在旅店的地下室，难怪之前用“心眼”侦查时，没有发现附近有可疑的气息。毕竟谁会想到去侦查一个街区外，隔壁的某件旅馆的地下呢？
　　“恩，地底这一块‘视野’盲区，貌似一直都被自己遗漏了啊。以后运用‘心眼’时，可得注意这一点！”
　　联想到昨晚的追逐战中，自己最后就是因为没有注意来自地底的威胁，才会被蛞蝓缠住，进而被纲手活捉的，静魂心中就一阵郁闷——越级打怪害死人啊，以后说什么也不能头脑发热了！
　　那么现在，总得给自己找点事做，不是么？
　　了解到当前的形势还不错，静魂略带紧张的心情，倒是彻底放松下来。
　　丝毫没有身处敌营的觉悟，女孩走到房间中央的桌子前坐下，从自己的储物间里拿出一些甜点，就这么自顾自地吃了起来——和三忍之一的纲手缠斗了半夜，静魂的肚子一早就饿了。
　　一边吃着精致的糕点，静魂一边思考接下去的计划——虽然不知道昨晚冲突爆发的原因，但是纲手和七峰肯定是遭遇战。现在正值二战，作为木叶首席医师兼高端战力的纲手，没道理在波之国这种地方待很久，而自己却有系统任务不能离开，这么说即便纲手愿意帮助自己，帮雪见治疗血继病都得等到几年后。
　　“即便如此，就这么失之交臂还是不甘心啊，至少得让对方记得自己！”
　　此刻离天亮还早，虽然女孩很想现在就找纲手，和对方交涉一下，谈一谈帮自己治疗雪见的事情，可是自己就这么贸然前去，多半会坏事。
　　原因倒不复杂，彼此间的立场决定了，纲手没理由帮助自己——看着美琴头顶飘着的红字，静魂感觉这件事情有些棘手——虽然昨晚的战斗中，貌似自己并没和纲手结下太深的梁子，但是雾隐在外边的名声一向不好，尤其是对爱好和平的木叶而言，彼此间的立场差异，这一点从第一次见面的美琴这里，就可见一斑。
　　算了，现在还是不要把美琴吵醒，免得等会承受少女的起床气，至于和纲手的会面，随机应变吧——现在毕竟有求于纲手，还是得和对方的一伙人搞好关系才是——至于趁机反制住黑长直少女，然后威胁纲手帮自己医治雪见，这个念头在静魂脑海中刚一出现，就被女孩果断“咔嚓”掉了。
　　虽然昨晚被纲手弄得很狼狈（人~兽？），但是静魂并没有想要伺机报复：倒不是女孩害怕破坏了纲手的行程，会导致蝴蝶效应的发生，仅仅是某人的个性，注定了这一点。
　　“大丈夫有所为，有所不为！”
　　静魂对自己说到，浑然没有发现，自己现在已经不是什么“大丈夫”了，而是一只粉嫩的萝莉。
　　想到这里，百无聊赖的辉夜大小姐，干脆拿出纸笔，开始对着床上酣睡的少女，画起素描来——至于这一点，就纯粹是女孩的职业病了。对于前世当过一段时间蹩脚美工的静魂而言，看到美好的事物，总有把它们画出来，用图案的形式予以保留的习惯。
　　于是在这个静寂的清早，原本不可能产生任何交集的两个少女，此刻在波之国闹市区某间旅馆的地下室，开始画起人体素描来——虽然充当模特的那位，此刻正身处梦香中，丝毫没有意识到，自己的形象有多么糟糕......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“啊......”
　　天已经完全亮了，旅馆外边街道上，赶早集的人流，已经熙熙攘攘地涌动起来，而此刻的旅馆地下室里，却不合时宜地传来了某位少女，惊恐万分的尖叫。
　　“额，怎么回事？宇智波家的丫头出事了？”
　　刚刚洗完脸，纲手擦去脸上的水渍，轻轻将毛巾放好，然后转身朝地下室美琴所在的房间走去，边走还不忘边整理自己有点凌乱的发髻——身为“三忍”之一的千手公主，有自信在任何情况下都能hold住场面，所以此刻的从容，倒不是装出来的。
　　似缓实疾，纲手来到美琴的房间前，却有点摸不着头脑——两个男性同伴早已先于自己来到，此刻却围在房门前，不敢随意进入。直到纲手来了，两人才连忙给她让出一条通路。
　　美琴现在很惊慌，少女刚想有所行动，却想起自己昨晚是裸睡的，此刻还没穿上衣服——手忙脚乱的美琴，只得抓起床单，裹足自己的身体，蜷缩在床角。
　　不怪美琴很没形象的大叫，无论是谁，一觉醒来，发现原本应该睡在枕边的女孩，此刻居然好整以暇地坐在房间中央的椅子上，一边吃着早点，还一边微笑着朝自己打招呼，都会被吓得手足无措吧。
　　于是纲手进来之后，就发现这么一幅景象：房间内侧的床上，美琴正睁大眼睛，惊恐地看着房间中间的桌子处；而房间中间，某个不认识的小丫头，正飞快的咽下最后一块糯米糕，然后转过头，和自己大眼瞪小眼。
　　“恩，请问你......等等！”
　　环视了一下四周，纲手终于发现自己的违和感来自于哪里——昨晚自己带回来的那个雾隐的小鬼呢？
　　不怪纲手眼拙，“人靠衣装”，换了一身行头的静魂，形象和气质都跟昨晚大相径庭，再加上昨晚昏暗的月光下，微醉状态的纲手也没看太清静魂的样子，所以一早来，才弄了个大乌龙——要不是眼前女孩的那一头金发，让纲手感觉有点眼熟，说不定现在还没反应过来。
　　“你居然醒了！你，你......”
　　认出对方的身份之后，纲手心中的震惊同样无以复加，小半来自于静魂的新造型，大半还是来自于对方这么快就苏醒的事实——要知道即便是一个体术型上忍，被蛞蝓咬过后，也最少得昏迷三天——至于下地活动？没有一个月根本不可能，可是眼前的女孩，看上去完全没事，在那里津津有味地吃甜点呢，这是怎么回事？
　　事情相当诡异，看上去已经超出了自己的控制，自己昨晚可是再三确认了对方已经被自己的通灵兽控制住，才放心地将这个小鬼扔给美琴看管的，现在怎么......
　　“美琴，你还好吧？”
　　“......”
　　床上的少女仍然紧张得说不出一个字，只是抓紧床单，蜷缩在床脚瑟瑟地发抖。
　　虽然没有听到答复，纲手却没那么紧张了——美琴貌似只是惊吓过度，但是整个人本身并没有事呢！
　　看了看美琴的情况，确认了同伴的安全之后，纲手紧张的心情稍微放松了一些——眼前的少女既然能自由活动了，却没有选择第一时间逃走，也没有对美琴做出攻击行为，不像有敌意的样子。
　　“额，我什么也没做，纲手前辈......”
　　除了画了几张美琴的素写——某个女孩在心里吐槽到。
　　看着纲手的视线正看向自己，静魂一边讪笑着，一边不着痕迹地将手稿中，几张尺度比较大的R18福利图，给偷偷藏入了储物空间。
　　“恩，知道了，不过......话说你叫什么名字来着？”
　　虽然昨晚，眼前的女孩给自己留下了很深的印象，可是也仅限于对方远超同龄人的实力。现在看到静魂微笑着起身，朝自己点头示意，纲手却一下子想不起来对方的名字了。
　　我勒个去，把自己玩够了，现在就装作不认识么？自己之前怎么没发现，纲手大姐你是天然黑吧，一定是的......
　　静魂一边吐槽纲手，一边重复了一次自我介绍：这个时候，只要微笑就可以......
　　不提纲手微微颔首，静魂的自我介绍，倒是把一边看戏的另外两个男性中忍，看得一愣一愣的——昨晚他们怕麻烦将麻袋留给了美琴处理，所以并没有看到麻袋中静魂的样子，因此想当然地以为纲手所说的雾隐小鬼，是个男孩子，此刻看到女孩落落大方的自报家门，倒是吃了一惊。
　　冷场......
　　床上的美琴，现在肯定是讲不出话来，让我们自动无视掉这个被静魂吓到的倒霉孩子。
　　围观的两名男性中忍，得知了眼前女孩的身份之后，也没有更多表示：雾隐和木叶的关系虽然不好，但是由于隔着重洋，也谈不上有太大矛盾。至少不至于像和云忍那样，见面就要分生死——更何况两人现在还不太不明白，纲手把女孩带回来的目的，此刻倒是一致选择了沉默。
　　至于纲手，虽然有很多话要对静魂讲，却又不知道从何问起——睡了一晚上，清醒过来的纲手也大概推断出了事情的前因——七峰当时虽然强作淡定，但是在静魂叫破自己身份的时候，还是露出了惊讶的神情。
　　这么看来当时的乱斗，纯粹是一场遭遇战，至于后来因为静魂的介入而误中副车——纲手是绝对不会承认，自己纯粹是一时心血来潮，才放弃正主七峰而追着女孩不放的。
　　诡异的气氛持续了几十秒，最后还是静魂受不了身边八道目光的注视，率先打破了平静。
　　“我想，我们之间应该有些误会！”
　　迎着纲手略带玩味的目光，女孩特有的稚嫩童音，开始在房间里回荡。
　　“纲手前辈，能给我一个机会，和你单独交谈么？”
　　Ps：病情有一定好转，目前主要是静养，咳嗽了两个月了，想来也不可能那么快就好，慢手流，估计得多等一会了。
　　下一章是主角舌绽莲花的时间，虽然情节发展已经想好，但是字句的斟酌上还是需要慢慢考量，有很多东西不能忽视，包括人物的性格，立场，身份，以及必要的伏笔，总之想表达的就是一个意思——这周肯定会把下一章放出，但是很可能仍然只有半章。
　　然后是风格的问题了，发现即便是情节推进的时候，自己仍然改不了往里加日常的习惯，写着写着，就成了这种平淡如水的风格了。自己也感觉这本子爆发力不够，不能让读者持续的high，不过说回来，这样蓄势也有好处，就是在必要的冲突时，会由于之前有足够的铺垫，不至于使情节变得比较突兀。
　　最后是推荐时间，推荐一本子冷门经典——《集结之园》，喜欢看日常，喜欢EVA的孩子们，千万不要错过这本子（话说我为啥总推荐冷门经典呢？总觉得热门的好书不需要去推荐呢）。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

048 合作
更新时间2012-7-24 7:43:37  字数：9908

　“你们先出去，没有特殊情况，不要进来！”
　　朝门口的两名同伴摆摆手，纲手示意他们先留在外边——虽然有点摸不准眼前女孩的路数，但是从她郑重其事的神情看来，估计有什么事情不太方便当众讲出来，需要和自己私下交谈——联想到对方昨晚轻易地说出了自己的底细，纲手有点诧异的同时，更多的却是好奇，虽然这一丝情绪的波动，被千手的公主很好的掩藏住了，并没有在外表上表现出来。
　　“可是前辈......”
　　虽然相信纲手的实力，但是对于这种要求，同为同伴的两名中忍还是有些犹豫，不过他们的话刚讲到一半，就被人打断了——这个人的不是纲手，反倒是提出要求的静魂！
　　“放心，不会有事的，说起来，我还有事情要请求纲手前辈帮忙呢！”
　　静魂一边将椅子上的内衣扔给美琴，一边对门口徘徊不走的两名木叶中忍说道。
　　“而且女孩子换衣服有啥好看的，你们围在美琴的闺房门口，是想偷窥么？”
　　看了看仍然躲在床上，但是脸已经涨的通红的美琴一眼，静魂对门口两名碍事的中忍下了逐客令。
　　“......”
　　看着门口落荒而逃的两人，纲手有点无语，同时也对眼前这个刚到自己腰部高的小丫头有了新一层的认识——换成自己的话，大概需要纠结上好久，才能支开那两个好奇宝宝吧。结果这个叫“静魂”的小鬼简简单单一句话，就把两人赶走了。
　　“还是把门关上的好，现在已经天亮了，美琴你应该看得见吧！”
　　静魂倒是没想太多，仍然走到门口，轻轻地将大门掩上——即便知道不可能有别人偷看，但是从心理学角度上讲，美琴仍然需要自己把门关好。
　　裸睡是一回事，不代表美琴喜欢开着门换衣服——这跟自己以前一个人在家玩galgame，仍然喜欢将卧室的门反锁是一个道理。不过话说回来，木叶的忍者里头，上下级的关系貌似更加松散啊——换成是雾隐的中忍，一般来说，是不会去质疑上忍做出的决定的，尤其是实力和地位达到纲手这种准影级别的。
　　不提静魂在那里胡思乱想，此刻纲手也有点疑惑，这个小鬼，真的是雾隐的忍者么？怎么感觉表现和传闻中，血雾里毕业的下忍差距这么大？自来熟啥的也就算了，不排除对方是在用这种伪装来迷惑自己。可是会为一个素昧平生的人做到这一步，就很难解释了——纲手刚才可是离大门更近的，可是先反应过来，将大门关好的，却是静魂！
　　静魂倒是没想到，纲手从自己一个细小的动作中，想到了这么远——某人纯粹只是觉得这样做是应该的，就自然而然这么做了。这一点一方面和性格有关，但是更多的仍然是阅历——毕竟让一直身居高位，还没学会换位思考的千手公主，主动伸出手为美琴关上房门，的确是强人所难了。
　　“谢谢......”
　　窗帘后传来的声音，小的跟蚊子一般，美琴正在麻利的把衣服套上身体，可是手忙脚乱之际，怎么也穿不快。
　　“说起来是我应该说谢谢呢，昨天是你帮我洗过澡了吧？”
　　虽然猜了个八九不离十，但是为了避免美琴的尴尬，同时防止冷场，静魂仍然明知故问——自己的头发明显是被人洗过了，甚至凭借超人的嗅觉，还闻得到一丝皂角的清香。静魂可不认为纲手能照顾别人到这一步，她连自己都照顾不过来呢——不然也不至于离开木叶后，收了静音这个徒弟。至于刚才门口那两个神经大条的家伙，就更不可能了。
　　（注：静音没有姓，推断是个平民，三忍收的徒弟里，波风水门和御手洗红豆都是大家族的，但是纲手却收了个平民的徒弟——除了静音MM天赋很高，适合学习医疗忍术外，更大的缘由，笔者推测是因为纲手独自在外生活，需要一个人照顾起居，不然很难解释为啥在木叶人才济济的地方，纲手不去收徒弟。所以从这个意义上说，静音与其说是纲手的徒弟，倒不如说是纲手的保姆......）
　　“额，是的！你的睡衣我给洗了，晾在外边了！”
　　虽然睡相糟糕，但是美琴这丫头意外的温柔嘛，居然还把我的衣服洗过了——娶了这么个体贴的软妹子做老婆，富丘还真是人生赢家啊！
　　一边在心里吐槽，静魂一边有一搭没一搭的和美琴交谈，倒是把纲手晾在了一边——没办法，像三忍这种原著中有过详细描述的，静魂基本上对他们知根知底，但是对于另外一些龙套人物，静魂却了解不多。如果说之前微笑着和美琴打招呼，是出于礼貌，想和纲手一行人搞好关系，现在静魂和美琴看似没营养的日常，纯粹就是女孩为了满足自己的好奇心了。
　　“我和纲手前辈有点事情要谈，如果方便的话能否在外边等一下？”
　　几分钟过去，看到黑长直软妹子穿好衣服起床了，静魂知趣地停止了搭讪，接下去还有正事要忙呢——话说刚才貌似一直冷落了纲手的举动，真的大丈夫么？
　　“恩，我出去买早餐了，前辈想吃点啥？”
　　美琴倒是贴心地询问了一句，同时也是委婉地避开两人。
　　“烧**......如果可以，再来一瓶清酒！”
　　纲手倒是没有觉得不好意思，当着两个未成年少女的面，就说出了自己的想法。
　　“知道了......”
　　自动过滤掉后半句，美琴头也不回就离开了——早餐吃烧鸡也就算了，费点劲总归找得到。但是一瓶清酒......今天就要离开这里，纲手居然还想着要喝酒，昨晚喝醉了给自己带来一个麻烦的小鬼，害自己忙活了半夜，这次万一再喝醉了怎么办？
　　等等，我的那一份呢？看着美琴就这么离开，静魂忍不住在心里开始吐槽：果断好感度不够么！虽然已经从粉红变成白色了，但是如果是绿名的话，应该会询问自己早餐吃啥吧——看着美琴把门轻轻带上，静魂心里有点小失落——某个健忘的萝莉显然不记得，自己之前可是当着美琴的面，吃过“早点”了（喂喂，那不是宵夜么？）......
　　“好了，碍事的家伙终于走了，那么你有啥要说的赶紧说吧，我只给你十分钟......”
　　只有十分钟么？
　　看着纲手就这么随意坐在桌子的另一边，静魂倒是没想坐下——虽然知道对方十有八九是在玩心理战，想让自己先沉不住气，但是如果自己现在就这么大大咧咧地坐在纲手对面，不是公然打对方的脸么——女孩可不希望自己在任何展现诚意的地方失分，作为一个初出茅庐的后辈，还是恭敬点好。
　　“恩，前辈可曾听说过一种叫‘血遁’的血继界限？”
　　虽然纲手正懒散地瞟着自己，但是静魂还是将自己的目光，集中到对方双眼和嘴巴间的倒三角部分，尽量让自己显得诚恳。
　　“没有，怎么了？”
　　略一思索，纲手摇摇头——自己印象中的确没有听过这种血继，如果不是哪个人丁稀少的血脉，就是这种血继觉醒的难度太大了，以至于不为外人所知。
　　“恩，我有一个朋友，觉醒了这种血继，但是她完全无法控制它，并且一直受到血继的反噬，恩，她不是忍者，只是刚好住在雾隐村而已......”
　　静魂小心斟酌着措辞，将北大路雪见的情况讲出来，为了打消纲手的顾虑，还有意无意点出了雪见平民的身份——不过女孩的这点小心思，又哪能瞒得过纲手？千手的公主，仅仅只是坐在那里，静静地听着。
　　“然后呢，具体有什么症状？”
　　虽然已经大致猜测出了静魂的意图，是希望自己去帮朋友治病，但是自己除了作为一个医生，更多的身份是一个忍者，基于彼此的立场，实在没有理由去帮对方这个忙——除非雾隐和木叶成为同盟，即便是那样，也得对方的面子够大才行......眼前这个小丫头显然不够格。
　　“听她把话讲完，然后随便找个理由拖延过去就行了——眼前的女孩如果足够聪明，应该明白自己这是变相的拒绝吧！”看着站立在自己对面的静魂，纲手如是想到。
　　“具体的症状不重要，前辈，我说这么多，仅仅是为了制造一个机会！”
　　看着纲手平静的眼睛，静魂稍微升高了语调。
　　“哦？什么机会？”
　　看到对方并没有接着往下讲，反而转移到别的话题，纲手换了个坐姿，开始将注意力转到眼前的女孩身上。
　　“一个和前辈‘合作’的机会！”
　　静魂相信，这个世界上并没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨——换句话说，纲手并没有义务为自己或者雪见做什么，哪怕自己之前尽力去刷好感度，也仅仅是为了有机会和纲手单独对话。
　　自己可以为了雪见这个朋友，去想方设法找纲手治病，不代表纲手也得为了朋友，抛开立场啥的，去帮助自己，何况现阶段，两者根本谈不上是朋友——静魂也从没想过，要成为纲手的朋友。
　　两世为人的女孩，早已渡过了“己所不欲，勿施于人”的阶段，明白了“己所欲，亦勿施于人”的道理。人和人是不同的，那个能将自己的人生观强加于纲手，最后改变纲手的人，会在几十年后出现，但绝对不会是现在，更不会是自己！
　　利益——只有用这个，才可能打动纲手。
　　虽然这么讲有些俗套，但是两世为人的静魂，对这点的理解，却比任何人都深。联想到后来三忍决裂，大蛇丸就是用利益拉动纲手，利用纲手心中对断和绳树的思念，借助秽土转生复活两者，从而让站在对立面的纲手，帮助自己治疗被猿飞封印的双手，并且最后几乎都成功了——如果不是某个嘴遁技能点满了的家伙从中作梗的话。
　　“合作，怎么合作？”
　　纲手戏谑地看着静魂，丝毫没有因为对方看破自己的打算而不爽——从道理上讲，经历了弟弟死亡的纲手，如今并不是太排斥这种说法，但是这得有个前提，那就是对方够资格和自己合作！
　　“前辈听说过一个寓言没有？”
　　“哦？什么寓言？”
　　虽然纲手明白眼前的女孩再怎么舌绽莲花，都是为了说服自己，但是还是忍不住想听听对方的故事——感觉到无聊是一方面，更多的还是因为对方的眼神。
　　在木叶，在其他地方，这么多年以来，纲手从来没见过，哪个同龄的女孩双眸中，居然传递出如此复杂而又纯粹的情感，仿佛本身会说话一般。
　　虽然静魂口口声声谈的是合作，但是看向自己的眼神，却不带有一丝的功利或是彷徨，有的只是真诚和坚定。想到这里，纲手猛然一惊，这才发现，在自己眼中，眼前的女孩的神态，渐渐和自己记忆里，某个同样是一头金发的男孩重叠到了一起。
　　（注：查不到波风水门的出生日期，封印九尾时是二十四岁，木叶四十八年的时候的事，所以应该出生于木叶二十四年，比静魂大六到七岁，比卡卡西大十一岁，至于这时候，水门成名没，纲手是否认识他，我也不知道。但是能在三战中，让对手发出“凡遇到木叶的金色闪光，不管本方有多少人，所要做的只有撤退”这种命令的牛人，想来童年时不会默默无名吧，能扳倒三忍最后当上四代火影，人格魅力（王霸之气？）绝对是满点的，只要打过照面，纲手绝对不会没有印象）
　　“恩，讲的是一只老鼠和一只大象的故事......”
　　静魂丝毫没意识到，纲手刚才在心中已经把未来的师侄和自己相提并论了，看到纲手被勾起了兴趣，女孩开始讲述前世那个耳熟能详的寓言，只不过为了让故事本身更具有感染力，更合情合理，女孩临时改了一些细节——毕竟，只有孩子才会相信，老鼠和大象会在童话里成为好朋友，尽管在另一个叫做“斗兽棋”的游戏中，事情刚好反过来。
　　“讲完了？”
　　时间早已过去了十分钟，但是逐渐被静魂故事吸引，沉浸于情节中的纲手，并没有注意到这个限制。等女孩讲完寓言，又静坐了片刻，消化完整个故事的纲手，才发问打破了沉默。
　　“恩，讲完了......”
　　静魂喃喃低语，重复着纲手那句话。
　　之前因为不停的边想边讲，生怕出现任何闪失，女孩的心情相当紧张。但是讲完之后，静魂却感觉自己一下子解脱了，就像一个赌徒，在最后一把中押上了自己全部身家孤注一掷，此刻静魂心中，反而是意想不到的平静。
　　“故事很精彩，也很有意思，不过那只被猎人的网所困住的大象，是在指我吗？”
　　纲手倒是没有绕弯子，开门见山直接询问起故事的影射含义。
　　“寓言仅仅只是寓言，编造这个故事的人，也许在开始的时候，仅仅只是想讲一个关于友情的故事呢？”
　　静魂并没有直接回答纲手的问题，而是将话题引导向寓言本身——也许那只被名为“友情”的大网困住的老鼠，正是指自己呢？自嘲的同时，女孩用这种旁敲侧击的方式，希望能打动纲手。
　　“可是如果大象没有被猎人网住呢？它和老鼠还能成为朋友么？”
　　纲手思考片刻，接着发问，同时也打量着静魂，看她的反应如何。
　　“大象是一定会被网住的，因为打他主意的猎人，无处不在。哪怕强大如尾兽，最后不也是被人封印住了么，何况一只大象？”
　　女孩不再一味退让，而是绵里藏针地讲出了自己的看法。
　　“至于后半个问题，事实上从大象把老鼠从树洞中救出，他们就已经是朋友了，和之后老鼠是否咬破网子，已经没有关系了。”
　　一番言辞上的交锋，让纲手颇感意外。本来只是抱着打发无聊时间，而选择听故事的，现在纲手却想要和静魂多交流一会——从刚才一刚一柔的回答中，纲手已经感觉到了对方的不凡之处，自己在刚毕业的时候，可没有对方这种觉悟。
　　“那张困住我的网，究竟是什么呢？而你又有什么把握，将它咬破呢？”
　　纲手不再拐弯抹角，而是选择直奔主题——之前已经把其他人调开，现在两人的交谈，也不虞有第五只耳朵听见。
　　“额，这就不知道了，困住人的网，往往是在心中。有时候，一个人就算是天下无敌，也没有选择的机会，不是么？”
　　一边组织着语言，尽量不过分刺激对方，静魂一边回忆着纲手的人生轨迹：弟弟，爱人先后离去，应该是纲手此生中最大的遗憾了吧，最后心灰意冷之下的纲手，才会选择离开木叶，离开这个让她爱恨交织的地方，甚至还产生了恐血症！
　　不过，现在距离段挂掉，貌似还有一段时间吧，如果有机会通知纲手，让对方生命中的后一个遗憾避免，应该能收获一份天大的人情，至少让她帮自己治疗雪见，是肯定没问题的——只是不知道纲手现在有没有遇到自己的Mr~Right，如果现在两人只是普通朋友，还没发展成刻骨铭心的恋人，自己倒是不适合现在就提醒对方。
　　“至于咬破那张网，我倒是没有必然的把握，有的只是十足的诚意！”
　　自己这只蝴蝶的翅膀，能否对抗历史的车轮，静魂确实是不敢打包票。芸芸众生都有其独立的生命轨迹，偶然中带着必然性，除了自己这段跳出数据海之外的代码，这个世界的每一个人，想必未来的命运早已注定了吧——想到这里，女孩突然有了自信，在这个似真似幻的世界里，自己就是那逆天改命的唯一存在！
　　“诚意，怎么样的诚意？”
　　纲手倒是不再纠结于静魂的寓言，而是询问起实质的东西，经过了之前的交涉，纲手基本上已经认可了对方要求合作的请求。但是如果眼前的女孩不交点“订金”，或者至少翻出几张底牌，处于强势一方的纲手，很难贸然和对方谈合作。
　　“额，这个嘛......要不你开条件吧，我看看能否办到！”
　　静魂只是随口一说，却没想到纲手打蛇随棍上了，但是女孩很快反应过来，继而一阵狂喜：这分明就是个契机嘛，纲手已经有合作的意向了——静魂倒是没想过纲手会提啥太过分的要求，虽然这位大姐不像自来也那么好说话，但是比起无底线的蛇叔来说，明显有节操多了。
　　“恩，你对我的底细了解得很清楚，但是你自己的情况我却一无所知，这样吧，你以辉夜静魂个人的身份，回答我两个......三个问题！”
　　本来有两个问题一直憋在心里，老早就想问对方了，临到提条件的时候，纲手福由心至，突然改成了三个。
　　“前辈你先问，我不一定能都答上来，但是绝对不会说假话来骗你！”
　　注意到纲手说的是以“个人身份”，静魂就知道，对方会问一些敏感的话题，不过想来自己对雾隐也没啥归属感，只要不涉及到系统姐和穿越者这两大底牌，自己透露一些出来，并没有多大问题——要知道，将来自己可是打算搬去在波之国，和眼前这位大姐做邻居的。
　　“恩，第一个问题，你和昨晚的那个男人出现在波之国，真正的目的是什么？”
　　纲手毫不犹豫，第一时间开始发问，虽然昨晚那个男人袭击自己，多半和赌场的那一幕有关，但是两个雾隐高手出现在波之国，本身就是一件很奇怪的事情，尤其是在现在二战的敏感时期，更是要问个明白！
　　“恩，是为了执行一个任务，而且来的也不止我和他，还有七名雾隐上忍！”
　　“什么任务？”
　　了解到事态的严重，纲手瞳孔一阵收缩。
　　“这算是第二个问题么？”
　　看着纲手脸上晴转多云了，静魂连忙吐了吐舌头，停止了卖萌。
　　“开个玩笑啦，前辈别介意！”
　　“虽然以我的身份，不足以知道任务的具体内容，不过从别的渠道，我能确定任务的对象！放心，这次雾隐的行动，不是针对任何其他势力，而只是单纯为了捕捉六尾——犀犬。”
　　所谓的“别的渠道”，自然就是指系统姐了，虽然比较腹黑，时不时地坑自己一把，但是托莉雅应该不会在这种问题上开玩笑才对，所以静魂直接将情报卖给了纲手，并且丝毫没有心理压力。
　　一方面木叶本身并不缺大型通灵兽这种战略级武器，且不说三忍手里的通灵兽，都是能和尾兽中排名后几位抗衡的存在，只要漩涡玖辛奈手里还握有九尾，木叶就根本不惧犀犬这种货色！
　　另一方面就是来自于尾兽本身了，对尾兽的由来有着清晰认识的静魂，自然知道为何九大尾兽会分布各地以及它们背后的战略意义。一般的木叶忍者不知道，但是到了千手一族公主这个层次，绝对不会不知道这其中的默契。只要不是像“晓”那样，一下子集齐N多条尾兽到一个势力中，打破了忍界的平衡，对于水之国而言，拥有一条尾兽还是两条并没有多大区别。
　　之所以六尾还是野生的，多半也出于这个原因：这种属性特征明显的尾兽，离开了水之国这种主场，战力肯定会严重缩水，所以雾隐捕捉六尾，战略防御的意义要远大于战略进攻的意义。
　　静魂能想到的事情，纲手自然也能想到，所以听完了静魂的回答，纲手并没有表现得很激动，反而是若有所思的点点头，不置可否。
　　“这件事情，我会想办法查证的，不过你们准备的人柱力是谁，该不会就是你吧？”
　　“怎么可能，那种东西谁想要啊！”
　　静魂连忙摆手否认，只要一想到我爱罗被守鹤折磨得天天睡不好，熬成老大一圈熊猫眼，静魂就不寒而栗。（事实上是封印技术的问题，像我爱罗这么倒霉的人柱力，只有“苦逼”一个词能形容）而且更重要的是，自己已经有纯了，还要犀犬干嘛？犀犬能帮自己做饭么？能给自己洗碗么，最关键的一条，能在睡觉的时候给自己当抱枕么？（犀犬：为啥有一种躺着也中枪的感觉......）
　　“这样啊！”
　　看着静魂一幅“怕怕”的样子，纲手女人的直觉告诉自己，这里头肯定有问题，不过早已过了那个年龄的千手公主，显然没打算八卦下去，而是开始问第二个问题。
　　“下一个问题，你为啥能够摆脱蛞蝓的控制，自由行动？”
　　还“自由行动”呢，大姐你怎么看出来我摆脱蛞蝓的控制了啊？明明被咬过之后，现在还“麻痹”加“虚弱”呢，也不知道这个状态什么时候能好。
　　看着状态栏上的两个debuff，静魂叹了口气，然后径直走向纲手，伸出了自己瘦小的胳膊，递到造成自己现在状况的元凶眼前。
　　“啊，什么意思？”
　　纲手显然不明白静魂这个举动的含义，有点疑惑。
　　“一时半会讲不明白，前辈你还是自己检查一下我的身体，这样也更加可信！”
　　虽然还不是绿色，但是眼前飘着的“千手纲手”四个字已经从红色变成了白色了，所以静魂倒是不担心近在咫尺的纲手突然发难。而且既然已经打算向对方透露自己的血继界限了，那么索性做得磊落一点，也让对方感受一下合作的诚意。
　　“检查身体？”
　　有点莫名的纲手，还是接过了女孩嫩藕一般的手臂，扣住腕部的脉搏开始检查。不过行家一伸手，就知有没有——只过了不到十秒钟，纲手疑惑的眼神就变得惊讶万分！
　　“你身上‘蛞蝓舌’的状态还在，怎么会这样？除了眨眼和说话，你应该根本不能移动才对！”
　　“的确是这样没错，但是我能‘自由活动’，靠依的可不是肌肉和经脉！”
　　静魂在纲手眼前，抬起胳膊做了几个简单动作。
　　“看明白了没有，前辈？”
　　被静魂的动作震得晕乎乎的纲手，机械的点点头，一时间惊讶得讲不出话——刚才近距离仔细观察女孩的动作，纲手才看到一丝端倪：对方的肌肉，根本就没收缩，至始至终就像是一块死肉一样，跟随女孩的动作，被动地改变着肌理！
　　“这个就是我的血继界限了——某种名为‘尸骨脉’的能力，简单来讲，就是能自由操控人身体的骨骼！”
　　“你这是在用骨骼......移动身体，做出各种动作？”
　　想明白事情关键的纲手，联想到昨晚和静魂交手时，对方诡异的移动技巧，总算想明白了关键——感情这丫头时不时做出来的不符合人体力学的急停和变向，都是靠的这个啊。
　　“从某种程度上讲，是这样的。”
　　演示完自己的能力，静魂点点头，算是默认了纲手的判断。事实上如果不是系统姐将尸骨脉完美融合了，自己根本做不到这样随心所欲的控制骨骼，即便是自己，练习这个能力，也练习了接近半年，才有现在这个火候。
　　“‘尸骨脉’，这种血继界限，怎么之前完全没听说过？”
　　“据我所知，辉夜一族貌似只有我成功觉醒了这个血继，其他人都夭折了，毕竟它对于身体的负担实在太大了，我在过度使用这个能力时，也会经常吐血。”
　　将来会有一个活生生的样本带给你医治的，自己既然来到了这个世界，某个死习塌地要跟着你师弟的笨蛋，我是绝对不会在让他误入歧途的！想到君麻吕近似于愚忠的表现，静魂钦佩之余，又感到一丝遗憾。
　　“恩，大致了解了，对于现在你身体的状态，我表示很遗憾，蛞蝓的这种能力，哪怕是我这个主人都束手无策，所以你大概得老老实实等到它自己消退了！”
　　纲手摆摆手，表示自己无能为力，不过静魂倒是不急，正好自己可以趁着这个机会，心无旁骛地练习“尸骨脉”，什么时候能变得和正常的肌肉做出的动作完全一样了，自己就算是能完美控制“尸骨脉”这项能力了。
　　“这个秘密，还请前辈务必保住，要知道，这可是我们两人之间的小秘密哦，我可是连家人都没透露出去呢！”
　　对着纲手俏皮地眨眨眼，静魂直接就坐在纲手身边，接下去是最后一个问题了，不知道纲手还会问出怎么样的问题。
　　“好的，那么接下去是最后一个问题了。”
　　纲手看着身边端坐的女孩表情一下子变得严肃，突然就想要逗逗对方——被静魂的情绪感染，纲手也仿佛突然回到了自己幼年时期，少女的情怀一下子被点燃。
　　“最后一个问题就是......我能再问三个问题么？”
　　看着胃口被自己吊得老高的女孩，一下子变得一脸窘迫，纲手很没形象地大笑了起来——自从绳树死后，纲手记不清自己有多久没这么大笑过了。
　　喂喂，我和某只带着次元袋的二头身大脸猫有哪点像了，话说大姐你真的是姓千手而不是姓野比吗？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　纲手到最后终于还是没有问出第三个问题，用她的话说，是第三个问题还没想好，留到下次见面再问，某个被摆了一道的女孩最终只能郁闷地离开了——虽然纲手并没有明确表示要合作的意愿，但是已经变成浅绿色的名字，最终还是让静魂满意而归。
　　不过，总觉得有什么事情被自己遗忘了啊，究竟是什么事情呢？
　　看了看储物空间里头，被美琴洗得干干净净的睡衣，静魂一时又记不起来自己究竟是忘记了哪件事——难道真的是自己想多了？
　　整不明白的女孩，最后还是摇摇头，朝隔壁街区的旅店走去，这个点海歌应该起床了，见不到自己，应该会着急吧......
　　与此同时，正在收拾房间，准备上路的美琴，意外地从桌子的夹层中发现了一叠白纸，从最上边一张看来，貌似用铅笔画了些什么。
　　“奇怪了，昨天打扫房间时明明没有的？怎么回事？”
　　怀着好奇，美琴拿起了稿纸。
　　“啊......”
　　空旷的地下室里，又一次传来了少女惊恐万分的叫声，而且叫的比第一次时间更长。
　　“美琴怎么了？”
　　正在门口看着马车的某个年轻人，有点诧异——换成是谁，被这样的女高音一惊一乍的叫两次，心里都会毛毛的吧。
　　“不知道，大概是每个月那几天到了吧。”
　　纲手就在马车里，所以年轻人的同伴接话时，刻意压低了声音。
　　“怪了，还有像这样发泄的么？”
　　“你懂啥，我姐姐每次这个时候，把我家大黄的毛拔上一撮呢，听她说，听一听大黄凄惨的叫声，自己心理就舒坦了......”
　　“......难怪犬冢家的忍犬，见到你姐都绕道走呢！”
　　“别扯淡了，等会美琴上来，就装作什么也没听到，懂了么......”
　　PS：本来打算周日发个半章，最后干脆直接补到一整章扔上来得了，这一章又是接近一万字了，想想就觉得自己应该分四章发的，不然我的点击至少会翻一番啊——嘛，咱才不会告诉乃们这是这本子点击突破十万后，咱开始傲娇了呢，绝对不是......
　　“有时候，一个人就算是天下无敌，也没有选择的机会”这句话，是源武藏对渊姬说的，初看神州的时候，基本是拖着看的，只关注武戏，所以错过了很多日常。所以第一次听到军神这句话的时候，并未觉得有何出彩之处，后来再看那一幕时，那种无奈和憔悴的感觉扑面而来，让人长叹一声世事无常，造化弄人，今天写纲手那段的时候，突然就灵机一动用上了，身为医者，却拯救不了自己的亲人，无疑是莫大的悲哀，大家读的时候可能并不觉得什么，但是看出这个梗的人，大概会感动个一两秒吧（大概......），至于静魂的一些吐槽，基本上也都是一些梗，但是很多一眼就看得出来，比如这一章第三个问题那个，所以不是特别生僻的，我一般就不特别点出来了。
　　然后就是自己的病了，基本上就这么着了，被生活ooxx了这么多年，别的属性不高，耐久可是满点的，只要死不了，就能抢救回来，所以请大家不必太紧张。
　　最后推荐一本子感觉不错的萌物，分裂学院，是朋友的朋友（......）的书，感觉点击略惨，有点见不得人，所以帮忙怒吼一嗓子，我以舞月深红（也就是代码群的小妖）的节操保证，绝对是本子好书！（五月：话说小妖有那种东西么？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

049 暗流
更新时间2012-7-26 23:00:15  字数：7198

　木叶三十五年九月中旬，波之国与火之国边境的山地。
　　“我们打算先休整一晚上，明早开始绕过这片山地，赶去‘夕月湖’，静魂，你看怎么样？”
　　七峰指着摆在树墩上，一张粗糙的行军地图，询问着静魂的意见。
　　“额，这样挺好的，就这么办吧！”
　　看了看围坐在树墩周围，一言不发的其他同伴，又看了看望向自己的七峰，静魂感觉鸭梨有点大：在不知不觉之间，自己的地位，已经从海歌的专职保姆，上升到和八人众平起平坐的级别了，甚至作为队长的七峰，有时还会主动地咨询女孩的意见——尽管在遇上这种事情的时候，静魂都是附和一下对方的意思，从不发表任何多余的看法。
　　不是每个忍者，都能和三忍之一的纲手缠斗上一个钟头的，更关键的是，静魂在第二天早上居然还全身而退，毫发无伤（至少七峰看上去是那样）的返回。这让等了女孩一夜，甚至都打算将对方放弃掉的七峰，感到无比的惊奇。
　　面对七峰的询问，以及周围的其他上忍难以置信的眼神，静魂只能将一切都推到运气好上边（事实上正好相反，某人的幸运一直是一点......），比如和自己交手时，纲手刚好喝了酒啊，夜晚视线不好，对方看不清自己才把自己追丢了啊——总之扯了一堆客观原因，总算让大家勉强接受了这个事实。
　　静魂临时编造的理由，虽然并不太靠谱，但是如果不是当事人的话，听上去倒也算是合情合理——没有正面和纲手交手过，心高气傲的雾隐忍者们，很难接受一个女人比自己要强出一头这件事，所以众人潜意识里，只是把千手的公主，定位成了一个普通的精英上忍的实力。
　　甚至其中一个之前根本没听说过三忍名号的忍者，在听了静魂的解释之后，居然就发出了“我们血雾里毕业的一个下忍都能从纲手手里逃脱，所谓的‘三忍’也不过如此”的感慨——听到这话的女孩，当时就跪了：这年头能从死人堆里活下来，闯下偌大名号的忍者，有哪个是易于之辈？
　　不过这样一来，自己的目的倒是达到了：让大家看低纲手也好，这样连带着从纲手手里逃脱的自己，也不那么显眼了——这年头都是枪打出头鸟，自己这只立志要改变世界的小蝴蝶，在没有足够能力之前，还是低调点好。
　　不过作为当事人的七峰，却没有这么看。虽然一开始自己轻敌了，但是正面和纲手交手过，他才明白一个忍者，达到三忍这个层次之后的可怕之处——如果不是静魂的牵制，自己甚至连掏出烟花，发信号求救的机会都没有。
　　正是因为亲身体会了纲手的强大，七峰才更不明白，从准影级别的纲手那里逃脱的静魂，为何要刻意贬低自己：喝醉酒？纲手就算只有五分实力，也不是一般的上忍能够抗衡的！夜晚视野差？对逃跑一方的静魂而言，不同样如此么？所以女孩的这些解释，虽然听上去很有道理，但是静下心来仔细推敲一下，却发现每一条都似是而非，根本站不住脚。
　　而且这其中最大的疑点，女孩并没有加以解释——那就是为何静魂能赶在所有人之前，第一个前来营救自己！
　　当时面对强势的纲手，七峰几乎都绝望了，孤立无援的他，从来没有想过，第一个赶到的，居然是队伍里临时加上的拖油瓶——那个面对同伴们的大呼小叫，一直有求必应的下忍小丫头！
　　虽然不知道为何静魂要蓄意淡化这件事，不过因为救了自己一命的缘故，七峰倒是知趣地没有刨根问底，而是将自己的疑惑，埋在了心底。
　　不过从那之后，七峰就再也没有以上司的身份，指使静魂东奔西跑，而是将女孩放在了真正的同伴的地位上——这也让前段时间，一直大包大揽，几乎将所有人的后勤事务全部搞定的女孩，相当的不习惯。
　　嘛，这么客气，让自己凭空少接了很多任务啊——虽然都是些经验值一百点左右的小任务，不过蚊子腿再小，也是肉啊！
　　不用帮人上街购物，不用给人打扫房间，闲下来的女孩，现在只剩下照顾海歌这一件事了。结果前段时间一直是小胳膊小腿，营养严重不足的巫女妹子，明显的胖了一圈，而且脸上再也看不到那种苍白的病态了。
　　“不用太着急，接下来我们要去的‘夕月湖’，就是这次任务的目的地了。一直以来都是在赶路，大家都憋坏了吧，很快我们就会有战斗的机会了！”
　　大概是感受到了同伴们的情绪波动，七峰适时地出言，试图安慰大家。
　　“我补充一点，‘夕月湖’从位置上来讲，已经是火之国的领土了，这一点和之前的波之国完全不同，在这里执行任务，请大家务必提起十二分的注意力，千万不要随意招惹木叶的忍者！”
　　另一名队长良介看了看身边的众人，看到大家都在认真倾听自己的要求，满意地点点头，随即又补充了一句。
　　“不过，遇上主动上门挑衅的，大家该怎么做还是怎么做！现在木叶正和雷忍，在我们正北方四百里的边境上，打得火热呢，还有土之国那边和岩忍也有摩擦，我就不信，他们敢在现在这个时候，和我们雾隐交战！”
　　良介眼里闪耀着嗜血的寒光，一瞬间爆发的气势，让气氛有些沉闷的众人，一下子像打了鸡血一样！
　　“就是，他们不来惹我们就算了，惹上了，绝对要让木叶的‘精英’们知道厉害！”
　　“同意，出来一趟居然连点小伤都没受，回去还不得被人笑话。如果最后完成了任务还没机会，我回去的时候，绝对要主动找个机会干一票！”
　　......
　　喂喂，闹哪样啊！前一句还好好的，为啥到了后一句就本性毕露了。在火之国的主场和木叶的忍者死磕，真的大丈夫么？
　　恩，这气氛太压抑了，受不了啦......
　　看了看周围群情激奋的同伴，此刻正在那里你一句我一句地放着狠话，静魂悄悄起身，将坐在不远处看星星的海歌拉起来，慢慢走到一边。
　　“听到了么，很快就要开始我们的任务了，到时候可能会和别人交手，你害怕么？”
　　“啊？是大人们要打架么？”
　　海歌的回答让女孩异常无语，好吧，要让静魂给一直以来，都生活在象牙塔里的海歌，仔细去解释接下来可能爆发的残酷战斗，实在是对牛弹琴。
　　“不管怎么样，我都会保护你的，不过，将来遇上了困难，你会保护我么？”
　　隐约的预感到了海歌未来的命运，静魂倒是对这个注定要成为六尾人柱力的女孩充满了同情：这个单纯的小丫头，还不知道将来要面临的命运吧，很快就要和这种安宁的生活告别了，到时候不知道你会不会怀念现在平静的每一天呢？
　　“啊？保护你？可是我不会打架啊？”
　　此刻的海歌，还没有听出静魂言语里的深意。听说女孩要自己保护她，本性善良的巫女本能地皱起了眉头——那些大人看上去都好凶啊，打架什么的，才不要呢！
　　“可是姐姐保护妹妹不是应该的么？你可是比我大五岁呢！”
　　看到某人的天然呆属性又爆发了，静魂只好拿这句话挤兑她——太复杂的道理，说了也不明白，面对这种白得像一张纸的少女，静魂总觉得自己这么做很有负罪感。
　　“哦，是这样么？不过总觉得你比我大才对啊！”
　　海歌挠挠头，丝毫没意识到自己这句话直接命中了真相。
　　“好吧，将来你有什么困难的时候，直接告诉我就行了，不管身在何处，我都会帮助你的！”
　　嘛，这么简单就拐带了一个强力打手，果然洗脑要从孩子抓起啊！这也是后来，蛇叔能够成功的秘诀吧！
　　不过自己印象里头，貌似晓去水之国抓六尾人柱力的时候，那时的六尾人柱力是叫羽高（实际是叫泡沫，翻译问题）来着？虽然不知道后来回出现什么变故，但是自己记得，动画版里的羽高是个小白脸吧！
　　看了看自己眼前的美人胚子，又脑补了一下羽高的造型，黑长直巫女海歌vs面瘫美少年羽高——这个选择就算不用脑袋想，用大腿也做得出吧！
　　“恩，海歌能这么说，我是很开心啦！不过我也是很厉害的哦，以后有谁敢欺负你，就直接来找我好了！任何人敢打我们海歌的主意，我都不会放过他的！”
　　星光下，两个女孩之间随口做出了约定，虽然没有拉钩等桥段（事实上主要是静魂觉得太狗血了，加上对自己的不纯动机本身充满了愧疚感），但是却牢牢刻在了彼此心中——几十年年之后，每当海歌回忆自己是怎么样被静魂拉下水的时候，都会想起这个多年前类似玩笑一般的约定。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“好无聊啊！”
　　“就是，让我们三人一组在湖边轮班侦查，却又不告诉我们到底干嘛，只说‘发现异常状况早点报告’，这到底什么意思嘛！”
　　“这湖边这全是原始森林，别说人影了，一只兔子也没有，我们二十四小时不间断的侦查，都过去三天了，哪里会有什么异常状况嘛！”
　　“嘘......”
　　静魂看了看湖面上的浮漂，对着一起执勤的两名同伴比了个噤声的手势——虽然在水下，“心眼”感受的范围比陆地上大幅削减，但是依稀可以感觉到一条大鱼正要咬钩。
　　“额，这种地方怎么会有鱼......”
　　一名同伴发出不满的嘀咕声，不过还是把音量放低了——眼前的女孩不知道从哪里弄来了一根鱼竿，就这么安安静静地坐了一下午。对方那安详的样子，看上去倒是比自己更加有耐心，不过怎么看怎么像是在装吧！
　　话音刚落，就听见水草做成的简易浮漂“扑通”一下沉了下去，与此同时，在水边的石头上独坐了一下午的女孩，一下子站立起来，抄起鱼竿就往回拽。
　　“真的有鱼啊......”
　　看着被拉成半月的竹竿，之前还在抱怨的两人都傻眼了。
　　切，跟你们说了会有鱼还不信，这不钓上来了吗？一边漫不经心地和钓竿做斗争，静魂一边将目光投向远处的水域——在这片碧蓝之下，正处在湖心处的“六尾犀犬”四个字，正慢慢地朝岸边蠕动，看速度估计一天后才靠岸，现在在这里死等，还不如一早就找点事干呢！
　　不过，话说回来，为啥犀犬的名字是绿色啊？怎么看都应该是白色才对吧，话说自己以前和六尾打过交道么？三天前来夕月湖边踩点的时候，女孩就已经发现这个奇怪的现象了，却怎么也想不通对方的名字从白变绿的道理。
　　本来一开始的时候，静魂还打算潜到水底一探究竟，不过想到自己的水性不怎么样，哪怕用狗刨也只能游出个几十米，静魂后来只得作罢——身为水之国的忍者，居然不会游泳，传出去还不丢死人了！
　　“扑通！”
　　水中的鱼儿感受到线上传来的巨力，不甘心地挣扎着，最后仍然敌不过陆地的召唤，被静魂一把拉出了水面。
　　“哗啦！”
　　被提到半空中，鱼钩上的青鲤拼命摇曳着鱼尾，随后将一大片水花扫到了静魂的脸上。猝不及防的女孩来不及躲开，半天才回过神。怏怏地擦了一下水渍，静魂这才睁开眼，准备抓鱼。
　　“收工，今晚的饭菜里加一道鱼汤！”
　　将还在地面上扑腾的大鱼扔回鱼篓，静魂把鱼竿直接插到石头边，然后收拾了一下，只带着鱼篓就开始往回走，留下两名同伴在那里大眼瞪小眼。
　　“现在回去是不是太早了？”
　　某人下意识地嘟囔了一句——还没到和下一组交接的时间呢！
　　“太阳都快落山了，等我们走回去，不就到了晚班交接的时间了么？你们要是愿意待在这里，我是没意见啦，不过我还得早点回去处理这条大鱼呢！”
　　“哦，等等......”
　　大约是感受到了美食的吸引，两人对视一眼，连忙跟上了女孩的脚步——不怕不识货，就怕货比货，自从离开闹市区，在野外赶路以来，众人就几乎没吃上一顿像样的饭菜了。自从三天前，这个叫辉夜静魂的小丫头在轮班做饭时，用一桌大餐征服了众人的胃之后，大家就对每顿都吃小灶的海歌羡慕不已——整了半天，原来那个被众人保护的巫女，这些天一直都过着神仙一般的日子啊！
　　虽然日常的按摩啥的，估计就只有海歌能享受到了，但是这顿鱼汤，说什么也不能错过——手快有，手慢无，太晚回去，可是连锅底都剩不下的说。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　夜幕降临，已经是深秋了，山林中倒是听不到寒蝉的鸣叫，只有山风时常穿过树林发出的“呼呼”声。
　　正是吃晚饭的时间，雾隐的一行人正开始进餐。
　　“小林看人倒是蛮准的，这鱼汤味道真不错的说！”
　　围坐在篝火边，七峰品味着美味的鱼汤，脸上露出满意的神情。
　　“对啊，比吃干粮强多了，新鲜的鲤鱼，配上野菜和蘑菇，居然这么美味，一级棒！”
　　良介附和着，同时对半途加入的小丫头竖起大拇指——之前还对这个下忍新人报以怀疑态度，但是光凭借这手厨艺，想必今后都会有大把的人愿意和静魂组队吧。
　　其他人倒没怎么附和，而是端起自己的一份鱼汤，惬意的品味起来——作为两名队长，自然会有足够的分量，可是剩下的就不怎么够分了，匀到每个人，只剩半碗，所以大家都没怎么说话，而是将注意力专注到碗中的美味，仔细品尝。
　　嘛嘛，味道也就一般啊，且不说鲤鱼的土味没有去掉，鱼汤中的那股腥味也还在，大概是自己不小心弄破了鱼胆的缘故——早知道会碰上这种事，之前就该往储物空间里放点烧酒和生姜的。平心而论，这锅鱼汤仅仅也就是水准以上，倒是没有达到队长们齐声夸赞的程度。
　　仔细品味了一下碗中的鱼汤，静魂撇撇嘴，然后朝帐篷里休息的海歌走去——巫女的身体虽然最近调养得不错，但是先天体质摆在那里，在城镇里还看不出来，但是在野外走山路就不行了。
　　白天行路的时候，海歌终于还是不小心把脚崴了，以至于后边的一段路，都是静魂背着她在走。虽然要强的海歌，几次都提出来自己没事，可以下来走，但是看着对方红肿的脚踝，静魂又怎么可能随她所愿？
　　马上就要到封印六尾的关键时刻了，虽然海歌自己并没有作为人柱力的自觉，静魂可不愿意这丫头在这时候受伤，万一因为某个细节处理不当，几十万经验最后竹篮打水了，辉夜大小姐找谁哭去？
　　“我进来了！”
　　拉开门帘，静魂刚好看到海歌躲避着自己的目光，转过身拿后背对着自己。
　　“啊啦，吃晚饭咯，大家都吃过了，你肚子不饿么？”
　　“啊？我知道了，你先出去一会儿！”
　　眼角的余光依稀看到，海歌的手里好像拿着一段青草，在编织什么手工品，不过静魂并没有在意。爱美是少女的天性，静魂之前在波之国赶路时，就时不时看到海歌对着街边卖小饰品的的地摊发呆了。所以细心的女孩后来干脆自己掏钱，给黑长直少女买了一个白色的发卡，当时可是让海歌高兴了好几天。
　　“太晚吃，饭菜就凉了啊，我晚上可是做了一锅鱼汤呢，你好好尝尝吧！”
　　没有理会对方的小女生情怀，静魂点点头，又重新拉上了门帘，忙活自己的事情去了——下午钓鱼的时候，女孩身上被蛞蝓咬过之后就一直存在的“麻痹”和“虚弱”的状态，突然间就解除了——比纲手说的一个月的时间，要快上不少。
　　而且不光回复了正常，更让静魂惊讶的是，当时系统姐还告知自己，多学会了一个“蛞蝓舌”的技能，所以现在满心好奇的女孩，只想找个无人的角落，试试这个技能。
　　蛞蝓舌：吸收了蛞蝓体液之后，学会的技能。主动释放，每次使用消耗能量五十点，无冷却时间。使用时，需要玩家和对象进行体液交换，玩家的唾液，血液和X液，会产生类似蛞蝓体液的效果，使对方进入“麻痹”和“虚弱”状态，作用效果由玩家和对象的体质决定。
　　我勒个去，唾液和血液也就算了，那个X液是个什么情况？
　　仔细看了一下系统姐给出的不靠谱的解释，女孩当时就凌乱了——是不是只要在和纯“啪啪啪”的时候，用出这一招，对方就任凭自己摆布了？
　　呸呸，自己到底在脑补什么啊，为啥学会了这个新技能之后，首先想到了就是面红耳赤的事情？不过话说回来，体液的说明中，为啥不包括尿液和汗液啊，是不是一定要身体主动分泌的体液，才有“蛞蝓舌”的效果，而被动的排泄物没有这个效果呢？然后那个体液交换又是怎么回事？一定要咬到对方的身体才行么？接吻时释放这一招，不知道会不会有用？
　　虽然一再告诫自己不要想的太多，可是我们辉夜大小姐的思绪，显然已经跳跃到天顶星上去了，脸颊一阵阵发烫不说，脚步也有些杂乱，结果根本没注意脚下的女孩，果断悲剧掉了。
　　“扑通......”
　　心不在焉的静魂，终于还是一脚踩空，掉到了湖里——如果有其他人看到的话，会发现直到落水的那一刻，女孩脸上还荡漾着诡异的傻笑。
　　“我靠，悲剧了，刚替换的衣服......”
　　挣扎着从岸边爬起，顾不得拧干衣服，静魂就心虚地往远处看去——还好，自己落水的地方离众人扎营的地方足有一里地，再加上正好是夜晚，倒是不怕其他人注意到。
　　“这个一走神就回不来的习惯，真的要好好改改了。前世因为这件事，没少撞电线杆，换了一个时空，反而变本加厉了。还好自己不至于一点水性没有，不然就成了第一个因为走神，而被淹死的雾隐忍者了！”
　　一脸郁闷，静魂干脆直接掏出那个一小时前刚用过的木桶，就着湖水准备再洗一个澡。在她看不到的地方，一条附近的游鱼，突然间停止了游动，身体就这么僵直住，然后缓缓沉到了水底。
　　由于刚才一直是下意识地想着“蛞蝓舌”的技能，静魂不知道，就在刚才落水的时候，她无意中发动了这个技能，然后唾液连带着女孩呛的几口湖水，一起进到了湖中。
　　“恩，重新洗了个澡，真舒服，晚上早点回去吧，马上就要开始捕捉六尾了，得抓紧时间养精蓄锐才行！”
　　十分钟后，草草擦了擦身体的女孩，迅速离开了湖岸。
　　在她离开之后不久，水底突然涌起一阵强劲的暗流，然后一条白色的触手，突然划破了水面，探到了女孩刚才上岸的地方。
　　昏暗的月光下，六尾犀犬浮出了湖面！
　　Ps：普通的过度章节，重点在下一章，下一章就开始六尾捕捉计划了！
　　大家可以看一看动画中六尾的原型，其实和蛞蝓差不多，也是鼻涕虫的一类，所以这里的设定就是犀犬和蛞蝓是远亲，在六尾看来，吸收了蛞蝓能力的静魂......所以乃们懂的。而且蛞蝓的声优是能登MM，所以蛞蝓应该是妹子，如果六尾刚好是雄性的话（喂喂......）=，=
　　然后就是推荐时间了，今天玩命把这一章更出来，其实是为了给妹红打广告，也就是张扬的五月，之前他那本子某科学的魔王代码被点娘给黑了，让我很是郁闷，所以才有了我这本娘化代码的出炉，不过妹红已经回来了，圣杯代码的FZ传开始正式更新，这才是最让人开心的地方，大家千万别错过了这本神作，赶紧去看吧！
　　最后就是企鹅群的含义了，看到有不少人看到简介加入进来后，都会问，为啥群名是叫荔枝汁，其实是因为当时想主角名字的时候，实在是憋不出来了，正好逛SG的dota专区，看到了专业卖萌三十年的版主lizhizhi，然后一下子就有灵感了。这个名字，根本不是lich‘s的音译，而是这个意思，至于前几天某人想到的荔枝汁=妹汁啥的，我表示你们的想象力实在是太丰富了......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

050 六尾
更新时间2012-7-27 19:17:07  字数：7723

　“老大，这几天一直都神秘兮兮的，我们大老远来到着鸟不拉屎的地方，到底是要干嘛啊？”
　　“就是，直到现在，都不肯把任务的细节透露一点吗？前辈！”
　　正在湖边值夜班的七峰，听到两名属下的抱怨，咬了咬嘴唇，最后还是决定把细节稍微透露一点，免得到时候大家一点准备都没有——反正现在不讲，明天也要告诉大家。
　　“大家别急，我们这次的任务，跟当前的二战一点关系也没有！”
　　斟酌了一下措辞，七峰对着另外两个同伴小声讲述着真相。
　　“我们这次到火之国的地盘，是为了捕捉流落在外的尾兽——六尾犀犬！”
　　“怎么可能！”
　　其中一名同伴，明显露出诧异的表情，反倒是另外一个人，相对比较冷静，开口反问道。
　　“情报可靠么？野生的尾兽怎么可能这么简单就被人找到？”
　　“绝对可靠，这个情报是三个月前暗部搞到的，我们的人在波之国和火之国边境发现了大型通灵兽出没的踪迹，只不过当时并不敢肯定是六尾，后来沿路一直追查下来，发现它从来都走的水路，同时它经过的地方，还会出现大量的酸性粘液，将周围一带的土地腐蚀，有了这些细节的补充，我们才最终确认，它就是六尾犀犬！”
　　“可是为啥六尾会留在夕月湖？而且这几天会出现？”
　　联想到七峰这些天要求众人三班倒，全天不间断地搜索夕月湖，之前不大相信的那个上忍点点头，勉强接受了这个说法，不过随后仍然忍不住要刨根问底。
　　七峰倒是没有觉得不耐烦，而是细致地解释着。
　　“根据秘录记载，六尾通常会选择一片广阔的水域来过冬，同时会在每个月的月圆之夜出来捕食，我这么说，你们明白么？”
　　“懂了，这四周最适宜六尾过冬的水域，就是这个夕月湖了，不过照你这么说，马上就要满月了，那六尾这几天晚上不是就会出现？”
　　“恩，所以说，我们的机会应该很快就来了。趁着六尾捕食的时候，包围它然后将其捕捉，捕捉之后，上头的意思是就地封印，免得消息走漏，夜长梦多，所以那个叫海歌的小丫头......”
　　“就是预备的六尾人柱力？”
　　心照不宣的点点头，七峰又把头转向了湖边。皎洁的月光下，夕月湖畔倒是一片宁静，丝毫看不出任何异状。
　　“总之我们马上要面对的就是犀犬了，各位务必打起十二分的精神！”
　　正在湖边值夜班的三人不知道，此刻他们一直等候的对象——六尾犀犬，早已离开这片碧波，提前上岸了！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　夕月湖畔另一边，雾隐精英小队驻地。
　　正在跟自己以及海歌的衣服作斗争的静魂，此刻一边搓着手里的女服，一边心不在焉的仰望着星空——自从吃了晚饭之后，自己就一直心绪不宁，仿佛今晚有什么事情会发生，所以静魂没敢一早就躺下休息，而是在哄海歌入睡之后，跑到外边继续忙活自己的事情。
　　“连环任务‘六尾犀犬的捕获’进入第三环：对战六尾犀犬，直到对方被成功封印，完成后获得经验值六十万，特殊奖励待定！”
　　纳尼，果然是怕什么来什么啊，下午钓鱼时用心眼观察，六尾明明还在深水区，看速度明天才上岸，结果怎么今晚就要对战尾兽了？
　　被突如其来的通知吓了一跳的女孩，顾不得手里洗到一半的衣服，匆匆往回赶，方向正是海歌所在的帐篷——计划不如变化快，本来还打算帮众人一把，抗衡尾兽啥的，不过现在还是把这件麻烦事交给另外八个人吧，自己还是先保护好巫女要紧。要知道，腹黑的系统姐直到现在为止，都没有把第二环任务的奖励送给自己呢！不过第二环任务还没完成，第三环就已经触发了，系统姐你到底是闹哪样啊？
　　还没靠近，静魂大老远就看到崖壁后边，“六尾犀犬”四个绿字在营地那头飘荡，等女孩登上高地，发现自己已经不需要靠“洞察”来确认了，视野里六尾那小山一样高大的白色身躯，已经将临时搭造的木质小屋撞得东倒西歪！
　　“你妹啊，值晚班的那一组到底在干吗，六尾都打上门了还没有一点反应！”
　　一边抱怨着，静魂一边飞速接近，正在气头上的女孩，丝毫没有意识到六尾和自己上岸根本就是前后脚的时间，至于七峰等人，当时还在品尝美味的鱼汤呢！
　　“海歌！你在哪里？”
　　女孩清脆的嗓音中，带上了一丝焦急：海歌所在的帐篷已经被掀翻，六尾那硕大的躯干底下，依稀可以看到“海歌”两个绿字。而在六尾的四周，留守的五名雾隐精英，此刻正对着犀犬，发动一个又一个忍术攻击。但是被众人围攻的六尾似乎不为所动，仅仅是从圆鼓鼓的大嘴里，喷出一个个绿色的水泡，抵挡着一个个忍术，将众人的招数一一化解。
　　“混帐，海歌就在你身下呢，还不给我赶快让开！”
　　迟迟没有听到海歌的回应，心急如焚的女孩，顾不得自己和六尾体型的巨大差异，直接跳过去，打算用体术攻击，来吸引对方的注意力，然后让同伴有机会营救海歌。
　　“别乱来，你疯了么？”
　　虽然是半路加入队伍，但是性格乖巧，厨艺一流的静魂，显然博得了众多上忍前辈的好感，其中一人看到女孩冒失地冲入包围圈，就这么朝六尾头顶直接跳过去，忍不住叫出了声，想提醒一下女孩。
　　大叔，你说得倒是轻松，我也不想上啊，可是几十万经验，现在正压在犀犬身下呢，这让自己怎么能冷静下来？
　　身在局中的静魂，丝毫没有意识到，自己突然间变得如此冲动的真正原因——如果仅仅是为了那些经验值，用得着这样不顾一切地冒险么？
　　“沙沙......”
　　犀犬嘴中，发出了奇怪的声音，看到静魂跳过来，并没有做出任何攻击性的举动，反而探出头，将脖子低下来，似乎是为了让女孩更好的降落。
　　虽然不明白犀犬的意思，但是静魂怎么会放过这个攻击的大好机会？女孩抬起右脚，借着下落的气势，对着犀犬脑门正中央，就是一记势大力沉的战斧式劈击。
　　“咚......”
　　一声闷响，从犀犬头顶发出，但是考虑到双方巨大的体型差异，静魂这一招，更多的像是在给六尾挠痒——犀犬仅仅是抖动了一下头顶探出的触须，然后就重新抬起头，继续对抗周围劈天盖地的忍术。
　　“居然没用，对了，这货看上去也是软体动物，体术效果不大！”
　　站到六尾脑门上的静魂，丝毫不敢大意，压低重心，随时迎接六尾的反扑，可是今天的情况比较奇怪，被女孩攻入重要部位，六尾却一点反应都没有，而是继续吐出泡沫，完善着防御网，仿佛脑门上不是站上了一个人，而是落上了一只苍蝇。
　　“靠，居然敢瞧不起人！”
　　看到被自己踩到头上，六尾仍然没有做出任何反应，静魂直接对准犀犬的脑袋，准备进行下一波攻击。
　　“尸骨脉—十指穿弹！”
　　用泡沫挡开了各式各样的忍术，哪怕偶尔有漏网之鱼，犀犬仍然能用自己庞大的身体去硬抗，但是不会说话的六尾，却从来没有想过，最大的威胁，居然是来自于自己头顶，那个让自己感觉很亲切的女孩。
　　“轰隆！”
　　近在咫尺的忍术攻击，犀犬根本无从反应，脑袋瞬间受到重创，吃了满满十发骨弹。
　　“真的有效耶！”
　　看到一个“83618”的红字从犀犬头顶飘出，静魂异常兴奋，虽然“洞察”不可能看得到犀犬这么高级别怪物的血量，但是从“??????”的血量条来看，顶多也就六位数的血量，不会超过100w上限，那么自己只要如法炮制，来个几轮甚至十几轮骨弹，即便强大如六尾，也应该被自己放倒吧。
　　不过话说回来，能打出这么高的伤害，自己都被吓了一跳呢，除了因为骨弹带有火属性查克拉，对水属性的六尾天然克制外，打中了脑袋这个要害也是其中的一个原因吧，对了，犀犬不属于人类，自己那个被动的“非人类杀手”也会对伤害有大幅加成，一定是这样没错。
　　“嗷嗷！”
　　被打痛的犀犬，发出了一阵尖锐的叫声，整个身体也开始晃动，似乎想把女孩从头顶甩下来。
　　“怎么可能如你所愿，再来十发哟，大虫子！”
　　静魂正准备再次施展“十指穿弹”，感受到来自头顶的威胁，六尾笨重的身躯，做出了完全不符合常规的举动——只见犀犬脖子猛力向上一甩，女孩再也站立不稳，被巨大的惯性带着，直接朝空中飞了出去。
　　犀犬想要把自己头顶站立的人类甩起来，究竟是一种怎么样的情景？根据双方的体型差异，只要类比一下一个人把一块石头往天上甩就可以了——我们的辉夜大小姐猝不及防之下，被犀犬甩上高空中，足有一百多米！
　　“哇......好高！”
　　看着地面上硕大的犀犬，在瞬间变得跟麻雀差不多大，静魂顿时感觉到一阵阵头晕目眩，本来准备施展的“十指穿弹”，也完全没法使用——这已经彻底超出了恐高的范畴了，任何人，哪怕是没用恐高症的，在瞬间被扔到一百多米的高空，都会惊惶得不知所措吧。
　　“啊......”
　　静魂并没有第一时间晕过去，但是也好不了多少——如果能仔细观察高空中的女孩的话，会发现她不仅因为极度的恐惧发出了尖叫，并且还本能地紧闭上了双眼，完全不敢往下看。
　　不行，这样落下去，自己会受重伤的！
　　感觉到重力加速度正拉着自己的身体急速下坠，静魂强忍着内心的恐惧，挣扎着睁开了双眼——女孩看到的最后一幕，是犀犬正张开大嘴，将自己一口吞下。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“什么，你说六尾袭击过营地了，并且掠走了静魂？”
　　听到营地这头发出的巨大动静，正在守夜的七峰三人连忙往回赶，不过还是晚了一步。
　　“恩，恐怕那个女孩，现在已经凶多吉少了......”
　　良介垂着头，低声回答着，他身边是双眼通红的海歌——得知好友被掠走，巫女已经哭昏过去两次了。
　　“奇怪，六尾怎么会选在这个时候攻击我们的营地？照理说，尾兽应该不会主动攻击人类才对啊？”
　　七峰的推论，倒不是没有道理，说到底，尾兽也仅仅是力量强大一点的通灵兽，自然也有属于通灵兽自己的一套生存方式——打个比方，尽管生活在同一个世界，人会去在意蚂蚁怎么生存么？尾兽也一样，尽管人的力量比起蚂蚁，要更强一些。
　　（注：九尾后来袭击木叶，也不见得就是九尾本身的意志，漫画中也交代了，当时九尾从火之祭坛解封，一出来就被斑用写轮眼控制，才会做出毁灭木叶这种事。不然尾兽在野外生活得很惬意，没道理要跑到人类居住的地方去搞破坏啊。而且从常识上讲，像尾兽这种存在了千万年的长生种，基本上只要人类不主动招惹它们，它们根本不会吃饱了撑着，来找短生种的麻烦。）
　　“完全没有头绪啊，但是有一点很奇怪，六尾一口吞下静魂之后，貌似没有丝毫的犹豫，马上就离开了，我们连追上去的机会都没有！”
　　良介揉着前额，除了因为刚才一场大战释放了太多大型忍术，查克拉消耗很大之外，更多的还是因为精神上的疲惫。
　　本来有心算无心，自己这八人一同包围六尾，就算是抓不住对方，也不至于搞得这么狼狈，结果现在包围圈还没弄好，就被对方找上来，仓促之间仅有五人迎战，而且一开始就被六尾抢占了先机——如果不是怕伤害到帐篷里的海歌的话，很多土遁的忍术其实对付水属性的犀犬都会很有效。
　　不过这一点，倒是不能现在就讲出来——因为静魂被犀犬吞下，海歌已经哭晕过去两次了，现在精神状态非常的差，如果再把刚才的遭遇战拿来详细的讲，除了让巫女更加自责之外，起不到任何别的作用——不过话说回来，那个小丫头和海歌之间的感情，什么时候这么好了？
　　“还好，主要战力还在，不用太沮丧嘛，大家还是先休整一下，明天再说吧，良介我们单独谈一下！”
　　看了看海歌糟糕的精神状态，七峰对着身边一个机灵点的同伴示意，让对方看住巫女，不要让她做傻事，随后就和良介走到一边，准备商量一下接下去的打算。
　　不过七峰的担心，貌似是多余的，本来神情茫然的海歌，突然一下子站起来，然后直接跑到刚才被摧毁的帐篷里，翻来覆去寻找着什么。
　　“找到了，还在这里没有丢......”
　　\从一片残垣废墟中，女孩拾起来一个用草茎编制了一半的护身符，继而将她贴到了胸口，仿佛这一刻自己的手中，掌握着整个世界。
　　“你不会有事的......”
　　人就是这样，哪怕是打开了潘多拉的盒子，被厄运笼罩，心底也总会保留着一丝希望——只是不知道对着护身符发出的祈祷，是否能传达到那个人那里呢？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“唔，好难受，又潮又酸的，还有一股奇怪的味道......”
　　感受着自己周遭的恶劣环境，静魂心中的不安逐渐加剧——自己现在应该是被犀犬含在嘴里，虽然六尾长长的嘴巴里，有很多空气，一时半会儿倒是不至于窒息，但是女孩却宁愿自己此刻晕过去。
　　“这些粘液到底是什么做的，除了让自己感觉越来越无力之外，居然还在腐蚀自己的衣服？”
　　刚才一滴粘液——静魂猜测应该是唾液之类的，滴到了自己的右肩上，结果女孩发现现在自己的衣服上，被弄出了老大的一个洞！
　　“不能再这样下去了，得想个办法！”
　　静魂打算如法炮制，在犀犬嘴里来一发“十指穿弹”，但是女孩刚准备这么做，六尾的舌头就直接一卷，将女孩拍得一个踉跄。
　　“我去，这下完全看不到光线了，现在自己所处的地方，应该到了食道了吧！”
　　感受着周身温热的气息，以及自己脚底时不时发出的蠕动，静魂小心翼翼地向上攀爬着，却不敢再弄出什么动静——如果犀犬不爽，直接把自己一下吞到胃里，这玩笑就开大了！
　　“恩，还好食道壁上有些小皱褶，方便自己攀爬，不然这软绵绵的还真不好着力！”
　　朝着有光的方向，静魂一点一点地挪动——女孩此刻心中只有一个念头，那就是从犀犬的身体里头逃出去！不知不觉之间，静魂体表的衣服已经完全被粘液所腐蚀了，只剩下裸露的肉体，但是此刻身处险境的女孩，完全顾不了那么多了，只想早点爬出去！
　　完全迷失方位感的女孩，不知道此刻自己并不是在往犀犬嘴巴外边爬，而是在爬向相反的方向！
　　“额，这是到了哪里？”
　　艰难地一点点挪动，在犀犬扭曲的食道里爬行了许久，女孩感觉自己突然被包裹住自己的**，挤到了一个奇怪的缝隙里，然后被带到了莫名其妙的地方。
　　“好宽敞啊，明明是在犀犬的身体里边，却能看到光，还能呼吸到新鲜的空气，感觉好奇妙！”
　　一直分不清东南西北，在黑暗的隧道里挪动的静魂，慢慢的站立起来。自己所处的很像是一个小型的洞窟——如果不是周围的“墙壁”时不时蠕动一下的话！
　　“粘糊糊的，感觉和上次被蛞蝓‘包饺子’时一模一样，不过蛞蝓可不会腐蚀自己的衣服......”
　　身处奇怪的地方，不知所措的静魂只能静下心，慢慢观察周围的环境——周围的**上，有很多蓝色的纹路，在这片莫名的空间里，发出柔和的蓝光，让女孩能看得清四周。
　　“那边的圆柱体是什么东西？”
　　犹豫了一下，静魂慢慢地朝几米外，一根奇怪的突起物走去。
　　眼前的圆柱体，大约两米高，直径一米左右，表面是一层乳酪色，像肉一样的皱褶，它看上去像是一个活着的东西，在微微地颤动着，发出一股令女孩感觉心安的古怪味道。
　　这种味道让静魂感觉全身放松，于是好奇的女孩，轻轻走上前去，想要近距离地观察圆柱体。当静魂靠近时，那圆柱体的颤动也越来越剧烈，仿佛在回应着女孩。
　　“这个肉柱，居然让自己感觉到一丝亲切，仿佛以前就是从这里出来一样，真奇怪？”
　　浑身赤裸的女孩，凑到**前，伸出手，抚摸着肉柱表面的皱褶，打算确认一下自己心中的猜测。
　　“果然是活的，还有温度......”
　　静魂的话还没讲完，那圆柱体的表面，突然间伸出两条长长的，肉呼呼的卷须，伴随着一些粘液的喷射，那些一寸宽的卷须像蛇一样，迅速缠绕上了毫无防备的女孩身体。
　　紧接着，更多的卷须从圆柱体上伸出来，紧紧的拉住了女孩细腻的大腿和赤裸的脚踝，继而将女孩的双腿扭曲着，死死勒到了一起！
　　“啊！怎么回事？”
　　回过神来的静魂尖叫起来，双腿疯狂地乱踢乱扭，同时用双手拼命拉扯着死死缠在自己腰间的卷须。但是那些卷须十分的坚韧，同时表面有一层黏液，十分的光滑，让女孩滑溜溜的使不上劲。
　　似乎是感觉到猎物的挣扎，很快，大量的卷须，开始从圆柱体上伸出来，将女孩团团包裹住，肩膀，手臂，脖子甚至臀部！
　　“啊，不要！”
　　感觉到温热的卷须，缠上了自己的臀部，并且还在继续往自己小腹和大腿内侧蠕动，女孩惊恐地尖叫起来，身体想要做出任何动作，却完全没有发力点。
　　“咚！”
　　卷须并没有丝毫停歇，靠着本能，继续包裹猎物，静魂感觉自己被用力一拽，然后被拉到了圆柱体的表面，全身上下被紧紧捆绑，五脏六腑都像是移位一般。
　　“救命！谁来帮帮我！”
　　感觉到自己赤裸的肌肤，接触到圆柱体那湿漉漉，热乎乎，还在不断蠕动的**，一阵绝望和惊恐用上了女孩心头。
　　**仿佛有某种吸力，静魂徒劳地挣扎着，却越陷越深，最后完全关进了一个“肉坟墓”里！
　　快要发疯的女孩，在密封的“肉笼”里竭力挣扎着，她感到无数滑腻的触须，正在自己赤裸的身体上游动，一下触须将自己的双手扭到了身后，另外一些则攀上了自己的上身，开始挤压女孩敏感的**和腋窝。
　　“呜呜......”
　　不知是痛苦的悲啼还是快乐的呜咽，终于从这片“肉笼”中响起。虽然被锁住了脖子，但是模糊的呻吟声，仍然从女孩嘴里发出。
　　在女孩就要窒息过去的时候，她看到自己眼前也探出了一根**，开始往自己脸上缠绕过来。
　　“最后的机会！”
　　感觉自己快要被活活吞下去了，女孩看准自己嘴边靠过来的**，用力咬住了它。
　　“蛞蝓舌！”
　　全力一搏，静魂将自身残存不多的力气灌注到自己的牙齿，用力咬了下去，同时发动了技能。
　　“沙沙......”
　　蛞蝓舌的威力还是一如既往的给力，几秒钟后，缠住女孩的卷须突然就软了下来，随后放开了被折磨了许久的静魂。
　　“我去，差点就要挂在这里了！”
　　两腿被勒住这么长时间，早已麻木了，刚一接触“地面”，女孩就感觉膝关节一软，随后再也支撑不住自己沉重的身体，就这么跪到了地上。
　　“呼呼......”
　　贪婪地吸收着空气，女孩看着刚才差点让自己窒息的肉柱，仍然心有余悸。
　　“沙沙......”
　　什么声音？
　　抬起头，女孩眼前突然出现另一条蠕动的**，比之前侵犯自己的粗了一圈不说，粗糙的表面上，还布满了黏液。
　　“呜呜......”
　　没等女孩叫出声，那**突然用极快地速度，插入了女孩嘴里，那热乎乎的**暴力地撑开女孩的嘴唇，蠕动着滑进女孩嘴里，然后一路插入了她的咽喉！
　　然后**开始在女孩细小的嘴里膨胀，蠕动，分泌出大量黏液，顺着女孩没法闭上的嘴巴流淌出阿里，流满了女孩的下巴和脖子。
　　“呜呜......”
　　女孩感到自己的身体一阵无力，昏迷过去之前，她看到自己的状态面板上，能量那一条正在急剧地减少......
　　Ps:嘛嘛，六尾是妹子，确认无误，要知道对于靠本能行动的通灵兽而言，少女体内的“能量”，可是比“查克拉”高等太多的东西，本来之前静魂小朋友就要逃脱一劫了，六尾顶多折腾一下少女，倒不会真的把静魂怎么样，但是后来女孩画蛇添足地使用了蛞蝓舌，正中犀犬下怀，自然就免不了被“口爆”的结局了。这是本人能写出的最大的尺度了，马猴烧酒和触手不得不说的故事......（喂喂，乃的节操呢？）
　　然后就是征集六尾形象了，通过“颜射”（喂喂......）将女孩“玩坏”（喂喂......）后，吸收了那么多能量的犀犬妹子，自然能顺利变成人形了，最后和纯一样，不过因为这个设定是临时想到的，所以六姑娘（喂喂......）的形象还没怎么想好，求大家友情支援。
　　最后求点娘顺利通过审核，求各位五道杠骚年手下留情不要举报啊。病刚好就连续爆发，日更不易啊，如果这次被打击到积极性了，估计这本子又会变成周刊了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

051 回归
更新时间2012-7-29 20:57:53  字数：9036

　“纯，别闹了，让我多睡一会......”
　　“沙沙......”
　　“恩，这个抱枕好软啊，不过怎么湿乎乎的，纯你又流口水了么？”
　　“沙沙......”
　　等等，不对劲，这种温热的，滑腻的触感，还有那种像是在哪里听见过，那种熟悉的“沙沙”声？
　　“沙沙......”
　　本来还睡得迷迷糊糊的静魂，从半睡半醒之际一睁开眼，就看到自己面前不到十公分的地方，两只忽闪忽闪的浅黄色大眼睛，正从上往下直勾勾地盯着自己看。
　　“咦，这个突然出现的女孩是谁，浑身上下都湿漉漉的，一件衣服也没穿，她也是被六尾抓住的么？”
　　看着这个倚着自己的陌生萝莉，将自己依偎在怀中，还用双腿给自己当枕头，静魂是一点头绪也没有。刚从昏迷中苏醒，头还有点晕，静魂此刻还没搞明白自己的状况，只是下意识地回应着女孩的目光，和对方茫然相望——不过，总感觉这个聚精会神地盯着自己的萝莉，在那里见过啊，给自己一种很亲切的感觉。对方盯着自己的眼神，就像一个看到了母亲回家的孩子——见鬼了，自己怎么会有这种错觉？
　　等等，依稀记得自己之前好像是进入了六尾的身体，然后在六尾肚子里被什么奇怪的触~手给抓住了？
　　想到陷入昏迷的最后阶段，那条粘糊糊的肉*在自己嘴里头肆虐的情景，女孩突然感觉自己胃部一阵阵痉挛，咽喉处那种如鲠在喉，几乎要让自己窒息的充实感又再一次浮现。
　　顾不得身边还有人看着，还躺着的静魂转过身，用手撑住地面，侧卧着开始拼命呕吐，似乎是想要把萦绕在自己咽喉的恶心感觉给完全驱逐掉。
　　“沙沙沙~”
　　干呕出一口，等女孩要吐第二口的时候，自己的嘴唇突然被一种温热的触感封锁了——在女孩惊讶的眼神里，刚才靠住自己身体的陌生萝莉，一下子凑到了自己脸边，然后张开嘴，将自己的嘴唇完全地咬住——看上去明明和自己差不多大的陌生萝莉，虽然看上去憨憨的，但是动作却异常的敏捷，而且自己的嘴唇还从那湿漉漉的触感里，体验到一种熟悉的感觉。
　　等等，她这是要？
　　静魂的眼睛突然睁得老大，因为她突然感觉到咬住自己嘴唇的萝莉，开始将舌头深入自己的嘴里，坚定地撬开了自己的双唇，然后顶上了自己的舌头。
　　“呜呜......”
　　感受着对方嘴里传来强劲的吸力，静魂一时间不知所措，只能从鼻腔中，被动发出微弱的抗议，却完全无法阻止对方的行动——虽然静魂的力气已经很大了，但是对方的力气更大，简直是骇人听闻，和那娇小的身体完全不匹配。
　　“呼呼......”
　　良久，唇分。静魂贪婪地呼吸着空气，同时气恼地看着对方——金眼萝莉的脸上，此刻正露出一阵满足的笑容，嘴角还拉出一丝长长的晶莹。
　　经历过以前纯对自己那些揩油的行为，又依稀感觉刚才自己被强吻时，除了唾液几乎被对方榨干，还有一种能量流失的虚弱感，静魂就算再神经大条，现在也反应过来了。
　　“洞察！”
　　纳尼？居然连发动主动“洞察”的能量都不够了？
　　回到自己状态面板，静魂这才发现，自己的能量值现在仅有个位数，正在以龟速缓慢恢复。
　　“沙沙......”
　　身边的陌生萝莉不会讲话，只是从鼻腔里发出一种类似蚕进食的声音——虽然从对方头顶上绿色的“？？？？”静魂没法知道对方的身份，但是听到这种“沙沙”的熟悉声音，经历了新仇旧恨的女孩，早已气得牙痒痒——尤其对方还一脸满足的看着自己，露出憨憨的表情，仿佛什么也没发生。
　　“魂淡啊，像纯那样把自己吃的干干净净也就算了，居然还敢对我玩‘爆衣’，受死吧！”
　　已经彻底暴走的女孩，顾不得自己现在还是赤身裸体的状态，跳起来，一把扑向一旁同样是关溜溜的小萝莉（？），将对方压到在地。
　　“你的名字叫六尾是吧，我已经忍你很久了，不要以为变成萝莉卖萌我就不动你，本体时我所受的屈辱，还有刚才的那一份，老娘要连本带利讨回来！”
　　犀犬变成人形之后，体型跟静魂相当，只是稍微的胖一点，所以女孩很轻易地就压制了对方（其实是因为六尾没有反抗），面对六尾粘糊糊的身体，女孩干脆将对方翻过身去，俯卧着按到地上。
　　“沙沙沙......”
　　不明白眼前这个喂饱自己的女孩要干什么，不过想来似乎是在和自己玩一种很有意思的游戏（？），六尾干脆躺在地上，任由女孩摆布，同时伸出舌头，舔舔嘴唇，一幅意犹未尽的样子——开始的时候，自己只是感觉这个人类女孩非常的亲切，因为对方的体液，有一种让自己熟悉的感觉，像是很久之前，自己还是胚胎时，那包裹住自己羊水的感觉。
　　不过后来，当对方在自己身体里头玩耍时（喂喂，那么咸湿，那么重口的play，仅仅是玩耍么？），突然爆发出一阵特别的能量波动，虽然那种能量相对于水属性的查克拉，仅仅是沧海一粟，但是从质量上说却要高得多，很像是天地诞生之初残留下来的一股精华之气——经历了千万年岁月的六尾，本能的感受到，那种蕴含了各种属性却又无比纯粹的特殊能量，就是自己进化的关键！
　　“啪！”（写作啪，读作pia......）
　　“沙沙沙~”
　　感觉到屁股上突然传来的触感，六尾少女惬意的扭了扭小腰，嘴里也发出了快乐的声音——变成了这个娇小的身体之后，触觉和本体时完全不一样了。换成是以前那个巨型的身体，根本体会不到这种奇怪的感觉，女孩的双手仿佛有一种魔力，带给自己另一种直达灵魂深处的愉悦。
　　不过六尾少女的声音，传到静魂耳中，被某人想当然的当成了是对方在求饶，于是我们的辉夜大小姐根本没有停下来的想法，开始更卖力地抽打着对方湿漉漉的臀部——小样，让你欺负我！
　　“啪，啪......”
　　“沙沙沙......”
　　“啪啪啪......”
　　“沙沙~沙沙沙~”
　　正为打算连本带利，将所收的屈辱全部讨回来的女孩，完全没有意识到自己现在的行为，有多么的可怕——作为幼体的六尾，虽然变成人形之后，和自己一般高，但是论心智，犀犬小萝莉比纯更加不如，一只幼年期的动物，从骨子里将，天生就有模仿母体动作的本能（峨眉山的猴子？），于是丝毫没意识到危机，还在为自己居然把尾兽少女按住并且一顿好打而自豪的女孩，果断悲剧了。
　　（注：虽然尾兽是自然世界，某类元素的化身，但是并不代表尾兽是不灭的——当时看漫画时，灵魂和人柱力绑定的九尾，曾经不止一次对鸣人讲过，如果你死了，我也“活”不了，所以每次鸣人有危机时，干脆借给鸣人一些查克拉用，因而我推断，尾兽的“形”是不死的，但是“神”或者将属于尾兽个体的“灵魂”是会死亡的，死掉之后，会慢慢演化成另一只同样的尾兽，但是不会具有上一次的记忆（可以参考幻想乡的某只冰雪妖精，每次被人干掉，但是复活后又再一次上门挑衅，因为这丫根本不记得前世的事情），所以这里的设定，就是刚变成六尾的少女，目前的心智连纯都不如，是一只十足的幼幼......虽然外表还是萝莉。）
　　“喂喂，你要干嘛？”
　　女孩停下来，刚准备休息一下，同时观察一下六尾萝莉，看看不会讲话的犀犬，是不是被打哭了——气出够了就行，六尾知道错了，这也就够了——面对这个粉嘟嘟，肉鼓鼓的小女孩，静魂实在是没敢下重手。
　　“沙沙沙~”
　　“诶，诶，你放开我！”
　　停下手来的静魂，这才想起开，被自己压在身下的，虽然只是个萝莉，但却是六尾变成的萝莉！对方一身的力气，自然也是非同小可。
　　“你这是要......救命啊......”
　　女孩想要放抗，但是面对六尾的淫威，无异于螳臂当车，犀犬少女一下子掀翻女孩，然后抓住静魂的身体，仅仅是轻轻一推，女孩就扑倒在地上。
　　“这个姿势......不要......”
　　“啪——”
　　虽然看不到，但是屁股上传来火辣辣的疼痛，却告诉自己，即便是变成了人形，但是尾兽的威严同样不可侵犯！
　　“我错了，不要打......”
　　腰部被对方给骑住，女孩怎么努力挣扎，也挣脱不了，情急之下，只能到处乱踢，同时摇晃着身体，但是却根本撼动不了犀犬少女的强势。
　　“沙沙......”
　　“啪啪！”
　　“沙沙沙~”
　　“啪啪啪......”
　　夕月湖畔某个不知名的山洞，传来一阵奇怪的声音，在没有人看到的地方，两个浑身赤裸的小萝莉，正在开心的玩耍着（六尾视角）。
　　......
　　“沙沙沙~”
　　“沙沙你妹啊，给我一边去！”
　　一边揉着还在隐隐作痛的屁股，静魂一边将靠住自己身体，想要抱住自己的犀犬萝莉一把推开。
　　“沙沙......”
　　“六尾大姐，六尾姑奶奶，我错了还不行么，别一直粘着我不放好不好，你自己不怕走光，我还要穿衣服呢，昨天连洗了两套，再加上被你腐蚀掉那件，现在这可是最后一件外套了！”
　　“沙沙......”
　　看着身边用一对水汪汪的眼睛盯着自己的犀犬，女孩彻底投降了：“吃”了自己之后，这货就抹干净嘴巴，开始装无辜了，现在不光赶不走不说，而且还根本无法交流——从头到尾，犀犬妹子都只会在那里发出“沙沙”的声音，连音调都没怎么变，这让被从头到尾一直被欺负的女孩，哑巴吃黄连，有苦也说不出。
　　将长衫套住身体，静魂看到犀犬一时半会没有要“进餐”的欲望，这才松了一口气——之前和纯有过类似经历，女孩再也不想体会那种任人摆布的感觉——现在看起来对方是赖上自己了，一有不对劲的地方，静魂就打算赶紧跑路。
　　不过现在要怎么办呢？
　　看着只会说“沙沙”的六尾妹子，静魂感觉有点棘手：六尾的力量可比纯强大太多了，但是心智根本就是个刚出生的婴儿，只会凭借本能行事，这样的话，自己待在她身边，简直和怀揣一颗定时炸弹没什么两样——虽然从对方深绿色的名字来看，静魂确认犀犬并不会真的伤害自己。
　　不过对于六尾变成了一只肉墩墩的萝莉，这个坑爹的设定我表示不能接受啊！本来还打算帮着众人一同把犀犬封印的，但是现在面对这个银发金瞳，黏着自己不愿离去的小萝莉，自己怎么下得了手嘛（反正某人是不会承认，对方身上那若有若无的“女儿”属性，才是自己下不了手的原因的......）
　　不过这样一来，那几十万的经验怎么办啊，现在自己的级别，已经超过大多数中忍的等级了，以后即便是战斗，也没办法快速的刷等级的说——腹黑的托莉雅，对于低自己十级的敌人，统统都只给一点经验，等自己晋升上忍以后，再找个合适的练级点，几乎就不可能了。
　　所以面对可能错失的几十万经验，女孩才会这么纠结——天知道下一次经验如此丰厚的系统任务，托莉雅会到什么时候才发布？
　　而且犀犬现在是这么的信任自己，自己却打算一转身就把对方卖掉——虽然对于尾兽漫长的生命而言，失去几十年的自由并不是什么不可接受的事情，但是这么做就相当于背叛了对方的信任啊！
　　看着犀犬水汪汪的眼睛，静魂咬咬牙：真到了那个时候，说不得自己也只能狠下心那么做了。不过，既然现在没办法交流，那自己还是想办法和六尾坦诚相对吧——相对于背叛，还不如就从一开始讲清楚！
　　“沙沙......”
　　呵呵，果然只要找到了理由，自己就能问心无愧么？也好，即使是虚伪，也让自己就这么虚伪地活下去吧！
　　“无间炼狱！”
　　看着自己状态面板上的mp值刚升到300点，女孩对着犀犬，使出了技能。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你听到什么声音没有？”
　　“风声吧，你太敏感了！”
　　“只是风声？从刚才开始，这周围就听不到昆虫的嘶鸣了，一片死寂，难道不奇怪么？”
　　“你是说......”
　　正在守夜的两人，同时对望一眼，都从彼此眼中看出了不安。
　　“哇呀！”
　　一声惊叫，划破了夜空，刚刚躺下来的七峰，一个激灵，直接从床上弹起，顾不得外套还没穿，就往帐篷外边冲——昨晚六尾袭击营地之后，只剩下一个帐篷还能用，除了巫女，就只有七峰和良介两位队长有资格进去休息。
　　“那个是......六......六尾？”
　　看着帐篷外小山一样高大的身影，完全没有心理准备的七峰，脚底也是一阵阵发软——自己这伙人和犀犬有仇么，怎么昨晚才拜访过众人，将静魂掠走了，今天还继续过来袭击？
　　“发动攻击，别让六尾靠近，我先带海歌撤离！”
　　另一名队长良介，大声指挥着众人对六尾进行骚扰，但是到底有没有办法阻止对方，良介心里也没底。
　　“等等，先别攻击，六尾停住不动了，而且它头顶，好像还有人？”
　　“哪里呢？”
　　“没错，那个人影，好像是静魂？”
　　眯着眼睛，七峰看着六尾头顶，有点不确定——第一次站在这么高的通灵兽头上，静魂小朋友根本不敢动，到最后干脆趴在了犀犬头顶，这也是众人没有第一时间发现自己的原因。
　　队长，自己人！
　　看到同伴们对着自己脚下的六尾严阵以待，一幅打算要攻击的架势，女孩赶紧大声喊出来，防止大家出手。
　　“七峰前辈，是我，我回来了！”
　　“真的是静魂啊！”
　　看着六尾低下硕大的脑袋，一直垂到地面，然后那个从昨晚开始就失踪的女孩，从上边小心翼翼地跳下来，七峰感觉眼前发生的事情，已经完全超出了自己的想象：凶恶的尾兽，什么时候变得如同家猫一样乖巧了——六位此刻的动作，完全就给七峰这种感觉。
　　“喂喂，你别动啊，被其他人发现就麻烦了！”
　　感觉到自己怀里一阵阵蠕动，女孩连忙拍拍自己的肚子，示意“犀犬”不要乱动——穿着一件宽松的长衫，女孩的神情显得不太自然，腰部也显得有些臃肿，不过这个细节众人都没注意到。
　　“沙沙......”
　　“别叫啊，晚点我喂你吃饭，先安安静静睡一会！”
　　感觉到怀中的“犀犬”终于安静了，静魂这才朝营地走过去——女孩身后，六尾重新抬起头，却就这么静静地蹲在原地，没有任何别的动作。
　　“静魂，你没事吧？”
　　看着女孩这么径直走过来，七峰去不敢做出啥别的举动——从刚才的情形看，六尾和女孩的关系，看上去并不简单，难道昨晚六尾掠走静魂之后，和女孩之间发生了什么事情？（bingo！骚年你果断猜对了......）
　　“我很好，已经完全没事了，不过六尾它......”
　　回头看了一下蹲在自己身后的六尾，女孩做出一个让众人大跌眼镜的举动——只见静魂将两手放到嘴边，做出一个喇叭状，然后对着硕大的尾兽，大声喊着。
　　“大虫子，走到我面前来！”
　　将女孩送回来之后，就一动不动蹲在原地的六尾，听到女孩的喊声，居然就往前跨出一步，然后在众人惊讶的眼神里，极具视觉冲击力的尾兽，就这样一路走过来，直到小山一样的身躯，完全将女孩笼罩住，才重新趴下。
　　“犀犬它......”
　　看着眼前难以置信的一幕，七峰下意识的吞了吞口水，神情也变得极其不自然。
　　“恩，我也不知道是怎么回事，总之开始的时候我也以为自己回不来了，但是醒过来却发现，六尾并没有吃掉我，反而还变得像我的宠物一样，听我的话。”
　　“宠物......”
　　七峰眼角有些抽搐，看着小山一样高大的六尾，撒娇似的蜷曲成一团，趴在女孩身边，见过无数大场面的七峰，也完全不知道用什么表情去面对。
　　“静魂！你回来了！”
　　一直躲在众人身后的巫女，这才怯怯的叫出了声，但是面对高大的尾兽，心有余悸的海歌却怎么也不敢凑过去，只敢站在离女孩大概三十米的地方，焦急地呼喊着。
　　“大虫子，自己去那边找东西吃吧，别跑太远！”
　　“沙沙~”
　　六尾发出一阵低沉的吼声，然后就这么掉转头，往女孩来的地方走去。
　　“静魂！”
　　一直都在担心女孩的安危，直到此刻，海歌才完全放心下来，顾不得同伴们还在一边看着，巫女妹子就这么快步冲上前去，然后一把抱住了微笑着看着自己的静魂。
　　“没事没事，我这不是回来了么，诶诶，你别哭啊？”
　　“恩，我不哭......我只是太开心了！”
　　“情绪大起大落对身体可不好哦，我们还是回去再说吧，大半夜把大家吵醒，还真的不好意思啊，本来打算明天再回来的，可是自己就是忍不住......”
　　“别这么说，回来就好，你不在的时候......”
　　不提开始咬耳朵的两名女孩，七峰看了看她们走进帐篷的背影，又看了看远处视野里觅食的六尾，随后对着良介使了个眼色，悄悄走到一边。
　　“没事了没事了，大家该干嘛就干嘛吧！”
　　良介挥挥手，示意大家不用戒备了，然后跟上了七峰的脚步，走进营地旁边的树林。
　　“我想，我们的任务应该改一改，我有个新的想法......”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　后半夜，哄住海歌重新睡着，静魂这才离开帐篷——这两天发生了太多的事情，就算之前七峰没有用眼神暗示自己，现在自己也会主动找到他，商量接下去的行动。
　　“队长，我来了！”
　　看到七峰和良介都在等待自己，静魂朝两位队长点点头，然后走到他们身边，安静地等待两人发问。
　　“静魂，我们一群上忍的队伍里，却带上了海歌出来执行任务，你应该猜到了是什么原因吧！”
　　首先发问的是良介，先把事情讲清楚，彼此间才能更好的配合——看到了六尾之前乖巧的表现，现在良介早已把女孩放到和自己一个级别的合作伙伴上了，而不是单纯的上下级关系。
　　“我想，是因为六尾人柱力的原因？”
　　“那只是一个方面，天生的水灵体，固然很适合做人柱力，但是即便这种体质在人群中很难找，也绝对不至于非要找一个不相干的巫女。”
　　“前辈的意思是？”
　　“这个是水影和大名博弈的结果，我们知道六尾踪迹之后，就想方设法计划今天的行动，打算给雾隐带来第二个人柱力，但是我们给出的三个候补人选，都被大名一一驳回了，大名似乎是对现在的雾隐村有所忌惮，害怕我们忍者的力量坐大。”
　　“于是就派了一个不属于任何派系，根底清白的巫女？”
　　“恩，你大概还不知道吧，如果六尾一旦成功封印到她体内，那么下一步大名就会认海歌做干女儿，然后把六尾的力量掌握到自己手里！”
　　“可是我们和水之国大名的利益不是一致的么？”
　　静魂故意开始装傻——这个时候表现得傻一点，才不会得罪任何人。
　　“当年我们帮助世子，嗯，也就是现任的大名上台的时候，他还是个小孩子，可是现在，大名已经成人了，你明白我的意思么？”
　　由于静魂的身份是属于辉夜一族，是当年雾隐保皇派的主力，所以良介的话语中，也没有太多的顾忌——当然这也是女孩一贯的表现，让良介充分相信对方具备一定的独立思考能力了，才这么讲，换成其他的小鬼，良介根本不屑于和他们讲这个。
　　“虽然有分歧，可是三尾和六尾的能力，并不适合在水之国以外的地方作战啊，这样说来，有了两条尾兽防御的话，不就可以让更多的护卫忍者，投入到对外作战中去么？”
　　想来以海歌的性格，成为人柱力之后也不愿意和别国的忍者作战吧，这样说来，成为大名的干女儿，专门负责保护大名，听上去倒是一个不错的选择，不过就是不知道自己现在的理由能不能说服两人——七峰在旁边一直不怎么讲话，想来是和良介通过气了的。
　　“还能这样？”
　　良介和七峰刚才商量了许久，本来是想说服女孩自己成为人柱力的——良介甚至准备好了查克拉纸，只要静魂的主属性不是火，良介就打算将自己的想法和盘托出。
　　此刻听了静魂的话语，良介才发现，自己似乎是走进误区，过多计较六尾的得失了：如果通过在尾兽上的退让，能让一直以来保护大名府的忍者解放出一部分——哪怕仅仅是一半，那么换来雾隐村的战力提升，倒是远比六尾来得划算了！
　　（注：可以参考一下火之国的情况，如果大名的十二个高级护卫中，平均水准都是猿飞阿斯玛这种级别，那么一个人柱力的价值，显然在六名精英上忍之下，大家可以参考一下我爱罗的战力，除非是在攻城战这种没有大型通灵兽不好使的场合，不然他的战斗力怎么也赶不上六个马基吧！一家之言，求轻拍，虽然有鸣人这种bug人柱力存在，但是我仍然坚信，在多人作战中，良好的配合比突出的个人能力要重要，一个显而易见的例子是木叶最强的三人组不是别人，而是猪鹿蝶三人组。一对一的话，一个雾隐毕业的下忍可以轻松摆平一个木叶下忍，但是如果上升到一百人对一百人的大战，情况肯定会反过来，这一点打过dota的孩子们肯定明白）
　　“七峰你怎么看？”
　　豁然开朗的良介，一时间不知道应该说什么好，为了掩饰自己被静魂的大局观震撼到，良介将皮球踢给了同伴。
　　“反正大名也不怎么信任血雾里的上忍，有了海歌这个人柱力，说不定我们雾隐的七刀，又能再度聚首了！”
　　七峰倒是很快就理清了事情的关键，瞬间明白了女孩的意思。
　　“也就是说，现在让巫女成为人柱力，反而是一件好事？”
　　“也不一定，这样做有一个前提，就是我们得想办法让大名吐出来一部分现有的势力，不过我估计这种双赢的买卖，大名应该会同意。”
　　“那我现在就写信给水影！”
　　“对，人柱力的事情先别急，反正六尾还在手里！”
　　你一言我一语，七峰和良介就这么改变了计划——某个蒙在鼓里的女孩不知道，原本的计划里，要成为六尾人柱力的，是她自己。
　　......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“沙沙沙~”
　　“嘘，饿了就抓抓我的皮肤，下次别叫出声了。”
　　看了看枕边酣睡的巫女，静魂伸手，朝自己的里衣摸去，然后，一只小小的，像是QB一样的白色小动物，就这么被女孩抓了出来。
　　“沙沙沙~”
　　“知道了知道了，安静点，再叫我就把你扔出去了！”
　　将QB的耳朵提起来，静魂直接把她放到了自己嘴边，然后QB伸出长长的舌头，熟练地探到静魂嘴里。
　　嘛嘛，按托莉雅的说法，这一只才是所有分裂体中，犀犬的本体，可是这和六尾鼻涕虫的形象，差得也太大了，也不知道自己要喂到什么时候，这小东西才能变成人形，不过还好对方食量很小，一次吃个几十点能量也就饱了。
　　一边抚摸着“犀犬”的身体，静魂一边喃喃自语。
　　“既然你还不会讲话，就叫你‘沙沙’吧！”
　　由于嘴里含着东西，女孩的话语含糊不清——不过即使讲清楚了，想必现在“沙沙”也听不懂吧。
　　那么我们现在的关系是什么呢？妯娌？不过犀犬是个女孩子的说——这关系还真够乱的。
　　看着酣睡的巫女，静魂慢慢陷入了梦乡，帐篷里，只传来一阵阵细微的吮吸声。
　　Ps：本周的大爆发结束，一共码了3w3，自我感觉很有节操，不过明天假期就结束了，以病假为由休息了两周，马上又要开工了，估计下周开始会恢复常态，变成一周两更，也就是日平均2k吧。
　　然后就是六尾的问题了，之前由于尺度的原因，已经有人下架了，虽然有点遗憾，但是这也是没办法的事，不是么，毕竟在我上传的时候，就已经预料到会有这种事了，而且将心比心的想想，如果是十年前咱看到自己这本子，想必也会毫不犹豫的下架的，所以他们的心情，我还是能理解的。
　　最后就是继续给圣杯代码摇旗呐喊了，妹红的那本子真的很值得一读，前体是你不被书中大量的卖萌，对话所迷惑，看到字里行间本质的东西，看过了那么多魔王体的小说，谢东文算是这里头比较符合我心中魔王定义的，当然你们如果习惯了身为魔王，但是却一而再再而三拯救世界的好人式主角，请主动点右上角的红叉，那本子适合心智成熟，有一定抵抗能力（我才不是在暗示什么呢）的孩子看。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

052 遇蛇
更新时间2012-8-1 18:24:45  字数：7575

　火之国东北方，夕月湖附近的一片原始森林。
　　“终于能结束任务了，我这把老胳膊老腿折腾了半年了，可真有点吃不消了，这场大战要是再这么打下去，我肯定会在战斗中挂彩！”
　　“紫宵前辈，你谦虚了，如果不是因为莫名奇妙的原因停战，我们可是一早就能突破岩忍的防御，攻入土之国了！”
　　“哦，这么说大蛇丸你还在质疑老师做出的决定么？”
　　“......”
　　虽然没有正面回答身边同伴的话语，名为“大蛇丸”的木叶忍者脸上，却一直是一副阴郁的神色——虽然在之前几个月的并肩作战中，冷面男一直是这种神色，完全没有笑过，但是此刻走在他身后的御手洗紫宵，仍然从这份压抑中，感觉到了对方深深的不满。
　　“呵呵，忍者嘛，服从命令就够了，即使是猿飞，也一样必须服从大名的命令呢！”
　　年长一轮的紫宵，显然对这种事情看得很开，一边抒发身不由己的感慨，一边不动声色地帮大蛇丸排解着心结——要知道，刚才回望的时候，默默赶路的其他三名同伴，脸上同样也露出了不爽的神色，如果任由这种情形蔓延，对于这对师徒的关系而言，可不算一件好事。
　　“可是因为自己的儿子满月就罢兵，同时宴请各国大名前来木叶，这不是太荒谬了么，前一天我们和岩忍还在边境上大战，后一天两个国家的大名却坐在一起喝茶聊天......”
　　“觉得不甘心么？是因为唾手可得的战功和荣耀，仅仅由于这种原因消失了？”
　　故意反问着在前边开路的年轻人，紫宵却在想另一件事——赶赴战场的时候，自己的弟妹已经三个月的身孕了，算一算十月怀胎的话，自己的侄儿下个月就要出生了。幸亏这场战争因为来自上层的原因，会中止一段时间，不然自己根本没有空回一趟家——自己侄儿出生的那一刻，自然也就赶不上了。
　　无牵无挂，孤身一人的大蛇丸，自然想不到此刻自己同伴的复杂心思，更不会想到，御手洗紫宵并不会有侄儿，相反会有一个侄女，甚至在未来成为自己的徒弟。
　　此刻还只是初出茅庐的大蛇丸，并未冷漠到后来视人命如草芥那种程度。尽管知道紫宵的反问里头，调侃的程度居多，仍然第一时间辩解。
　　“怎么可能，荣耀那种东西，怎么算都换不会同伴们牺牲的性命吧，因为大名一个命令而停战，那些人之前的牺牲，简直就像是......”
　　“咦，怎么了，大蛇丸？”
　　看到同伴突然停止了脚步，御手洗紫宵也迅速弓下腰，同时警惕地打量着四周——虽然已经退到离边境很远的地方了，但是如果有敌人想要潜伏在木叶境内的话，仍然不是一件难事——尤其是这种荒无人烟的野外。
　　“查克拉的波动，那只乌鸦，有问题！”
　　由于通灵兽的关系，大蛇丸对于细微查克拉的感觉，天生要比其他人敏锐一些——这也是一路以来，都是他在前方开路的原因。
　　“唰！”
　　几乎大蛇丸语音刚落，他手中的苦无就激射而出，快得根本给同伴反应的时间都没有。
　　“呱......”
　　一边的大树上，一只乌鸦正要展翅起飞，却被突如其来的苦无砸中身体，笔直从枝头落了下来。
　　“真的啊，这只鸟有问题，它腿上绑有字条！”
　　快速走到树下，捡起那只乌鸦，紫宵却发现它只是晕了过去：就在刚才一秒不到的时间里，大蛇丸不仅将这只怪鸦射落，并且还是用的苦无柄的一端——难怪自己刚才看的时候，总觉得大蛇丸的手法有点奇怪。
　　看到危险解除，同行的众人一同围到紫宵跟前，静静地等候前辈揭开谜底。
　　“这个是？”
　　在暗部待过一段时间的紫宵，一眼认出了字条上，文字的加密方法，不过对于这种程度的麻烦，经验丰富的紫宵仍能应付，他需要的仅仅是一点时间。
　　“上边写的是什么，前辈？”
　　乌鸦已经苏醒，却被大蛇丸抓在掌中，不能动弹，做了这一切的长发男子却似乎没有任何欣喜之情，冷静地询问着紫宵。
　　“水影大人......我们在.......恩，这应该是......夕月湖......发现了.......”
　　随着文字不断的破译，紫宵脸上的神色也越来越严肃，到最后，甚至停止了出声。
　　“前辈，你怎么了？”
　　隐约猜到紫宵的失态，可能和乌鸦脚上绑的字条有关，大蛇丸突然感觉有些兴奋——自己超人的感官立功了，居然在火之国境内活捉了雾隐送信的通灵兽，并且还截获了一份看上去很重要的情报！
　　“大蛇丸，干的好，幸亏刚才你没有杀掉乌鸦而是将其打晕，不然就打草惊蛇了！”
　　将字条小心翼翼地收起，然后按原样绑回乌鸦腿上，将其放生，随后紫宵伸手将所有人招呼到一起，然后低下了头，神情看不出悲喜。
　　“我想，我们这次抓到一条大鱼了！”
　　......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“抓住那两根触~须！”
　　“......恩......好，好的......”
　　“身体放松，站好！”
　　“站，站好了......”
　　喂，你那怎么看怎么像蹲着的姿势，跟站立有半毛钱关系啊，明明是这么听话的六尾，真的想不通有哪点可怕了，你看着圆鼓鼓的身材和摇摇晃晃的尾巴，怎么看怎么都是萌点嘛！
　　看着海歌哭丧着个脸，“站立”在六尾头顶，静魂感觉有点头大——已经过去了两天了，怎么这孩子和六尾之间一点默契都没有？
　　“行了，我们再试一次吧，大虫子，把头抬起来！”
　　“沙沙~”
　　“哇......”
　　六尾圆乎乎的脑袋刚升到半空，站在六尾头顶的海歌就惊惶地叫了起来，然后手一松，就这么趴坐在了六尾头上，死死抓住六尾的头皮，怎么也不肯站起来。
　　得，又是这样，自己是因为恐高不敢在六尾头顶站立，这丫头也没见恐高啊，之前和自己一起玩耍的时候，不是骑着六尾在夕月湖边走了一圈么？怎么自己单独一个人操纵六尾就完全像变了个人——话说那时候，她不是还抓着六尾头顶的触须，兴奋地跳来跳去么？
　　“算了，下来吧，大虫子低头！”
　　这种动作已经反复练习多次了，所以六尾听到前半句就条件反射式的将脑袋趴下来——等到女孩话讲完，六尾的脑袋也贴到了地面。
　　“可以下来了，海歌！”
　　“......”
　　海歌仍然面色苍白地趴坐着，完全不敢乱动——即便是她所处的位置，距离地面只有不到两米，而且脚下全是沙滩。
　　“嘛嘛，这次我再也不上去扶你了，你自己不下来就等着晚上喝西北风吧！”
　　漂洋过海的苦头都吃了，现在居然连从六尾头顶下来都不敢，这是在闹哪样啊？拥有六尾灵魂的那只犀犬本体都已经被分出来了，现在这只六尾，就是一张白纸，叫干啥就干啥——尾兽已经被自己调教成这样了，海歌居然都害怕，那以后要和它朝夕相处甚至共用一个身体怎么办？这丫不就是一只大号鼻涕虫么，至于这样害怕嘛？
　　这几天因为培养六尾和海歌的默契，静魂已经尝试了好多次了，包括像耍猴一样控制六尾翻跟头，让六尾变成小船，乘着泛游夕月湖，甚至是顶着恐高症，跟海歌一起乘着六尾压马路——结果和自己在一起的时候，海歌好好的，完全不怕，可是一到自己一个人了，就一直掉链子，这也让为了这件事绞尽脑汁的女孩万分头疼！
　　“......”
　　喂喂，你紧闭嘴巴，一副视死如归的表情是闹哪样啊，闭上眼随便一滑就下来了嘛！等等，你那嘴巴一抽一抽的，眼角挤出几点晶莹是怎么回事啊......
　　看着趴在六尾头顶一幅委屈和绝望交织表情的海歌，女孩彻底跪了：大姐你别哭啊，我扶你下来还不行嘛，今天我再也不逼你练习了。
　　“好啦好啦，我接你下来！”
　　被巫女的行为弄到无语的辉夜大小姐，一脸无奈地跳上六尾头顶，然后将海歌给抱了下来，整个过程中，海歌一直像抓救命稻草一样，紧紧地抓住女孩的身体，仿佛一松手眼前的人影就会消失。
　　“我的海歌大姐，海歌姑奶奶，我错了还不行么，之前不是控制得好好的么，怎么一个人的时候就怎么也放不开？”
　　被折腾得心力憔悴的女孩，虽然将海歌带回了地面，仍然不依不饶地吐槽到。
　　“对不起，呜呜，我错了，静魂我是不是很没用......”
　　看着海歌梨花带雨地扑到自己怀里，一幅气馁自责的表情，女孩只能尽力控制着情绪，拍打着对方的后背。
　　“好了好了，都是时臣的错，别哭了！”
　　眼见巫女哭得越来越大声，丝毫没有停下来的打算，静魂感慨之余又有点愧疚——自己这种一厢情愿的做法对于海歌真的公平么？
　　虽然七峰在把六尾人柱力的事情对海歌和盘托出之后，这个培养默契的计划是自己提出的，出发点也是为了海歌好，但是自己似乎是从来没有考虑过对方的感受啊！
　　而且希望在几天之内就让对方变得和自己一样，熟练地指挥六尾，似乎也不现实——即便由于自己的介入，六尾变得比原本温顺得多，但是毕竟小山一样的体格摆在那里，心理障碍不是那么简单就能克服的。
　　（ps：养过宠物的人知道，养一只小巧的哈巴和养一只高大的藏獒完全是两回事，前者就算是很多女孩子都有勇气抱在手里头玩，但是后者基本上很少有人敢碰——事实上藏獒认主后，非常听话，不会伤人，但是一米多的身板，并不是每个人都能克服那个心理障碍去摸一摸的。所以除非你追的妹子很勇敢，否则不要带着一头藏獒招摇过市，会把她吓走的）
　　“我明知道它不会乱动，但是就是不敢单独去骑，每次鼓起勇气站在头顶，双脚都忍不住会发软，然后胸口也涨得厉害，像是心脏要跳出来一样，我好害怕，呜呜......”
　　哭诉着自己的感受，海歌拼命想忍住泪水，却还是将女孩的衣服打湿了一圈。
　　“嘛嘛，是我太心急了，不要紧，一天没做到，我们等一天，一个月没做到，我们等一个月，一年没做到的话，我就等你一年——话说我们家的海歌没那么胆小吧！”
　　抚摸着巫女的长发，静魂给对方打气的同时，也是在激励自己——就这么耗着也不是办法，所谓的一年，也只是女孩随口说的宽慰对方的话。
　　真让静魂等的话，可能一个月已经是极限了——这还得是七峰和良介都足够耐心才行，毕竟六尾都抓住了，不可能一直不去封印它。如果真的到了那一步，说不得，只能将巫女打晕原后强行封印了——虽然那么做，可能会对海歌的精神产生不可逆的损伤。
　　正在安慰海歌的女孩不知道，留给她的时间，已经不足三天了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“那个就是六尾啊！”
　　“恩，看上去好高大，比大人的万蛇更魁梧！”
　　夕月湖远处的小土坡上，一片茂密的灌木林里，五双眼睛正对着湖畔沙滩上张望——众人视野里，那只巨大的六尾，正强烈地刺激着大家的感官。
　　“大蛇丸，你怎么看？”
　　尽管身处下风处，完全隔绝了自身的气息，紫宵问这句话的时候，仍然下意识的压低了声音。
　　“恩，六尾的状态有点奇怪，我比较诧异的，是那个金发的小丫头，她似乎能控制六尾的行动，所以接下去她才是我们重点需要观察的对象，至于其他人，并不重要。”
　　“能够操纵尾兽？”
　　听到大蛇丸的话语，众人开始将注意力放到六尾脚下的那个小小的身影上，随着时间的推移，一些细节也逐渐浮出水面。
　　“六尾并没有攻击人的动作，可是那群雾隐的老鼠里头，却只有她敢一个人靠近六尾，我推测，她应该就是六尾的人柱力！”
　　大蛇丸不知道自己此刻的推论，是完全搞错了。他手指静魂的方向，用肯定的语气讲述着自己的看法。
　　话音刚落，湖畔的一幕就让众人吓了一跳——只看到那个站在六尾脚边的小鬼，居然拿起一支手中剑，然后对着湖面——打起了水漂？
　　旋转着的手里剑，在波光粼粼的水面上跳跃着，连续弹起了七次，才不情愿地落入湖中，溅起一圈涟漪。
　　不过更加震撼的一幕还在后边，之间那个用手里剑当瓦片打水漂的小丫头，居然无视六尾的威压，抬起脚就对着六尾的屁股，用力一踢。
　　“大虫子，给我把手里剑捡回来！”
　　在木叶众人惊讶的眼神里，六尾没有任何别的动作，像一只训练有素的猎犬一样，“扑哧”一下跳入湖中，然后朝手里剑沉下去的水域游去。
　　“我是不是看花眼了，居然直接踢了六尾一脚，还让它去捡东西......”
　　“我也难以置信，那可是尾兽啊，你什么时候见过这么温顺的尾兽？”
　　大蛇丸虽然不发一言，但是手底的青筋还是暴露出主人心中的强烈情绪——如果万蛇，能像六尾这样听话，那么......
　　“沙沙！”
　　伴随着一阵沉闷的鸣叫，六尾那硕大的身躯破开层层波浪，迅速地浮出水面，然后在木叶众人诧异的目光中，乖乖地走到湖畔那个小女孩脚边，最后低下头，伸出了长长的舌头——六尾舌尖处，在夕阳照射下，反射着柔和的光芒，赫然就是那支失落的手里剑！
　　“好了，大虫子，自己去玩吧，别跑太远了！”
　　将武器拿回，静魂随手扔进了空间，然后看了看即将落山的太阳，伸了个懒腰——七峰已经把情报绑在了自己的忍鸦上，送了回去，算算时间，水影的回信应该快到了，这几天闲下来，女孩除了带着巫女熟悉六尾之外，就只能靠钓鱼，打水漂等活动打发时间了。
　　正在伸懒腰的女孩不知道，就在两里外，“心眼”的极限距离，正有五双不怀好意的眼睛，打量着自己，将自己和六尾的行动尽收眼底。并且其中的一人，还是自己千方百计想要避开的存在！
　　“好了，没啥好看的了，我们还是讨论一下晚上怎么办吧！”
　　看到气氛因为六尾的原因，短暂的陷入了冷场，紫宵还是站出来，打破了这份冷寂。
　　“那个女孩是这次行动的关键，虽然不清楚为啥雾隐现在还没把六尾封印到她体内，但是这也正给了我们机会！”
　　“恩，虽然不清楚雾隐具体的计划，但是我们想要破局的话，其实也很容易，我们只要干掉那个唯一能控制六尾的小姑娘，就能阻止雾隐得到尾兽了！”
　　正在大家讨论晚上的行动计划时，一个不合时宜的声音插了进来。
　　“可是大蛇丸大人，我们此前和水之国并没有瓜葛，贸然行动真的好吗？而且即便是要攻击他们，这次的行动也完全是临时起意，要不要先通知一下火影大人，让他增派点人手？”
　　“没必要，这种机会，错过了就不会再有了，而且我们行动的时候，完全可以蒙面隐藏身份，雾隐的老鼠既然混到了火之国境内，想必已经有被人抓住的觉悟了！”
　　摆摆手，否决了一名同伴的意见，大蛇丸心中，想到的却是另一层意思——真的把这件事告诉猿飞，那多半没自己啥机会了。
　　虽然自己在名义上，是猿飞的徒弟，但是具体到争夺战功的时候，老头子绝对会将这种机会分给刚提拔起来的猪鹿蝶他们，以此来笼络人心——和猿飞打了这么多年交道，大蛇丸太了解老头的脾气了：木叶的几大豪门势力太大，猿飞必须扶植起一些新兴的家族，来跟传统豪门打对台，这种情况下，哪怕是自己徒弟的利益，都不得不做出牺牲。
　　“我也同意大蛇君的看法，反正是晚上行动，一击遁走，我们其实并不怕雾隐他们借题发挥，何况没经过允许就这么闯到我们火之国腹地，不给他们一个教训，木叶的尊严何在？”
　　隐约猜出了大蛇丸急于行动的原因，不过同为小家族利益代表的紫宵，倒是没有去揭穿它——自己已经四十多岁了，虽然还不明显，但是身体的各项机能，明显已经呈现倒退的趋势了。如果能借助这次战争的机会，和大蛇丸搞好关系，然后将这名刚刚崭露头角的年轻人和御手洗一族的利益捆绑到一起，那么即便是自己将来不在了，人丁稀少的御手洗家族，也不会就此没落！
　　“恩，没有什么异议的话，我们就讨论一下晚上的行动，对于关键人物——那个金发小鬼，就由我亲自出手对付！至于紫宵前辈，那个长头发的雾隐上忍，就交给你应付了，接下来......”
　　正在给海歌做晚饭的静魂并不知道，她已经无意中被三忍之一的大蛇丸给惦记上了，正在洗菜的女孩，突然间打了个喷嚏，随后疑惑地挠挠头。
　　“奇怪，难道是湖风吹多了！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　后半夜，万籁俱静，夜风清凉，沉寂的湖畔，只听到寒蝉时不时发出的嘶鸣。
　　“放开我，不要......”
　　帐篷里头，传来巫女惊慌的声音，刚刚躺下不久的静魂撇撇嘴，心知海歌又做噩梦了。
　　听到海歌梦中的臆语，静魂翻过身，看了看枕边的黑长直少女——海歌的鼻尖上，渗出了一串汗珠，同时呼吸也有点急促。
　　“没事了，没事了，有我在呢！”
　　将巫女踢开的被子重新盖好，确认对方的呼吸再次平稳下来，女孩这才转过头，躺下去接着睡。
　　不过女孩的怀中，“沙沙”一直在乱拱，一点也不安分，让静魂完全没法入眠。
　　“沙沙~”
　　嘛嘛，不是睡觉之前才喂过嘛，怎么这么快肚子又饿了？
　　感觉到小腹部位传来的躁动，女孩掀起里衣，看了看趴在自己肚子上乱抓的“沙沙”，摇了摇头。
　　“这小东西，八成又是饿醒了......”
　　女孩伸出手，抓起对方的脖子，将其提到枕头边，然后熟练地张开了嘴唇。
　　“吃吧吃吧，咦？”
　　没有感受到舌尖传来的触觉，相反“沙沙”却爬上了自己掌心，然后张开嘴开始咬自己的手指，那麻麻的感觉，让静魂困意全消。
　　闹哪样啊，难道是小家伙的身体不舒服？
　　没法入眠的静魂，干脆从帐篷中坐起来，然后看着在自己枕边跳来跳去“沙沙”，完全摸不着头脑。
　　“沙沙~”
　　“嘘，别吵，你怎么了，沙沙？”
　　睡眼朦胧的静魂，看着不安分的犀犬本体，忍不住打了个大大的呵欠，正要观察对方的进一步行动，女孩的眼角，却瞟到几点猩红的文字，在一片漆黑中，格外明显。
　　“随机任务：生存。从三忍之一的大蛇丸手下逃脱，金钱奖励无，经验奖励待定，本任务不可被取消，默认玩家强制接受！”
　　我勒个去，托莉雅你又坑我！
　　睡意全消的女孩，看着自己所在的帐篷外边，迅速接近的五个红名，又看了看状态面板上，处于激活状态的随机任务，完全无语了。
　　好吧，上一次是纲手，这一次换成了大蛇丸，那么下一次就该是黄赌毒三人众的自来也了——不过话说回来，三忍是不是都有夜袭的毛病啊，上次只穿了件睡衣就出去了，这次说什么也要换上一套靠谱的行头！
　　匆匆将衣服穿好，然后系紧腰带，看了看距离自己已经不到一百米，还在飞速靠近的“大蛇丸”的红字，女孩平复了一下不安的心情，然后轻轻地拉开了帐篷的门帘。
　　来吧，都来吧，大不了被系统姐玩死——老娘十八年后，还是一条好汉（......）！
　　Ps：决定把支线砍掉一点，本来的六尾争夺战从三国大战变成木叶和雾隐的两方争雄，毕竟三线不太好写，而且前边没有伏笔的情况下，贸然加入一派势力，也显得有点突兀。
　　然后就是和蛇叔的互动了，我们的静魂小盆友，这次肯定会战个痛快——毕竟面对老谋深算的蛇叔，不可能像对付纲手那样用嘴遁，真正要从蛇叔手里逃脱，静魂的个人力量肯定是不够的，不过由于蛇叔在暗，不可能暴露万蛇，而静魂这边有六尾，所以应该能化险为夷——我现在纠结的是，要不要让巫女妹子爆seed，然后操控六尾大杀四方，这种情节虽然看上去很带感，但是似乎略显狗血？总之大伙提提意见，看看怎么处理接下来的情节比较好。
　　最后就是本书的投票了，我实在是没想到，居然四分之三强的读者，是因为手欠点开了这本书，原本还以为是代码群介绍的和变身同好推荐过来的居多呢。不过你们既然手欠点开了这本子，好歹也吼一嗓子，谈谈对这本的看法嘛，L叔虽然不求票，但是评论啥的还是很喜欢的，现在每周都有40多精华送不出去，现在已经连广告和骂人的帖子都加精了~想要努力刷经验的筒子们，你们懂的......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

053 激斗
更新时间2012-8-6 18:41:31  字数：7317

　“轰隆！”
　　宁静的夜色，被一阵疾风骤雨般的骚乱所打破，夕月湖畔的雾隐营地附近，突然传来一阵剧烈的爆炸——伴随着一闪而过的火光，五名夜袭的蒙面人，在夜色笼罩下，显现出飞速靠近的身形。
　　帐篷中的巫女早已被惊醒，却被静魂第一时间打晕了过去，塞到了床底。帐篷门口，女孩右手反握一把苦无，沉稳地站在帐篷前，摆出一幅“一夫当关”的架势，冷静地盯着前方几十米外，还在继续靠近的五人。
　　刚才一记“十指穿弹”，静魂直接射向了对方马蹄形阵型的中央，虽然并没有指向任何一人，但是其中蕴含的警告意味已经很明显了——如果以大蛇丸为首的木叶五人众能知难而退的话，自然是再好不过，但是如果还执意进逼的话，对不起，你们的夜袭行动已经暴露了！
　　但是静魂自己也知道，对方退走的可能性并不大，接下去的冲突，多半还是要靠战斗来解决——如果对面只有七十四级的大蛇丸，虽然有些棘手，但是摆好阵型的话，一心死守的化，胜算仍然是对半开。不过冲在最前方的另一名敌人，却带给女孩巨大的威胁感，同时心中也产生一阵莫名的忐忑。
　　“洞察！”
　　技能的冷却时间刚到，女孩就目标指向了木叶五人众中，除了三忍之一的大蛇丸之外，另一个带给自己威胁感的敌人，结果系统显示的结果让静魂眼皮一通狂跳：居然是七十一级的“御手洗紫宵”！
　　难怪被发现了之后，这群人不仅不后退，居然还毫不犹豫地冲上来刚正面，原来还有强者坐镇！自己顶多能牵制一下大蛇丸，但是另一个准影级别的对手“御手洗紫宵”要怎么对付？
　　说时迟，那时快，冲在最前面的紫宵，已经绕过自己，和闻讯赶来增援的七峰等人战至一块了，可是女孩只能任由对方从自己身边冲过去，却根本不敢阻拦——现在静魂已经是自顾不暇了，完全没办法分身关注身后的战场——就在刚才一眨眼的工夫，大蛇丸已经冲到了距离自己五米的地方，然后用宛若实质一般的杀气，锁定了女孩。
　　“他今晚的目标，就是自己！”
　　要么以胜者的姿态站到最后，要么被干掉再读一次档，除此之外，没有第三条路——从站在自己前方的男子眼中，静魂清晰地读出了这个讯息，握苦无的右手也不自主地紧了紧。
　　就在女孩身后，雾隐八人众和木叶的四人夜袭队，正战成一团。凭借“心眼”的感应，静魂知道附近守夜的同伴，已经陆续全部赶过来了，正和紫宵四人拉开距离以忍术对撼。
　　营地用来照明的火把，已经在刚才的第一轮攻击中，被紫宵用飞镖打掉了，此刻，双方只能凭借月光，对敌人发动攻击，整个场面异常混乱。
　　耳畔时不时传来忍术的轰鸣声，再加上偶尔一闪而过的忍具的寒光，让女孩时时刻刻都感觉到身后混战的惨烈——之前静谧的夕月湖畔，此刻已经完全变成血与火的修罗场。
　　“束手就擒吧，六尾小丫头！”
　　对峙片刻，大蛇丸决定速战速决。长发男此刻的声音还充满了磁性，倒是完全不像转生之后那般沙哑，眼见身前的女孩一动不动，似乎被自己的杀意给吓呆了，大蛇丸眯了眯眼睛，无视对方手中的苦无，直接一个踏步冲上前去。
　　“潜影蛇手！”
　　完全没有顾忌自己的身份可能被撞破，大蛇丸冲到距离静魂三米远处，直接使出了自己独有的秘术——狮子搏兔，亦要全力以赴：一上手就用上杀招，除了自身性格的因素，更多的是身为三忍，藐视一切的自负！
　　“好快！”
　　莫名奇妙地被大蛇丸盯上，身处绝境的静魂丝毫都不敢大意，虽然一直用“心眼”锁定着对方的行动，但是大蛇丸这一招袭来的速度，仍然超出了自己的预料：整个视野中，女孩只能看到一道残影一闪而过，刚刚反应过来，对方的手臂已经挟着风雷之势，攻向了自己面门——普通人用这么快的速度挥动手臂，肌肉绝对会撕裂掉，但是经过了万蛇一族秘术改造身体，大蛇丸却能流畅地使出这招。
　　“云耀！”
　　坑爹啊，又被岸本忽悠了：一直以为蛇叔强在忍术和禁术，原著中怎么没交代对方体术同样很强？
　　眼看过百的敏捷，仍然挡不住这一招，情急之下，静魂只能发动“云耀”来对抗——这样做，虽然架住了对方袭向自己脖子的杀招，但是“潜影蛇手”破空时带起来的强劲气流，仍旧让女孩情不自禁地闭上了眼睛。
　　“潜影蛇手！”
　　在这么近距离发动的“潜影蛇手”居然被人挡住，这还是自己印象中的第一次，不过身经百战的大蛇丸，丝毫没有因为第一击无功而返而产生任何迟疑——尽管“猎物”的表现超出了自己的意料，但是大蛇丸另一只手的攻击却接踵而至，仿佛一开始就那么计划的一般。
　　“咔！”
　　“心眼”的效果，在这个时候发挥到了极致。精神高度集中的静魂，于间不容发之际，闭上眼睛又格住了对方袭向自己腰间的第二击，然后趁着对方一瞬间的错愕，埋身冲入了大蛇丸的防御网。
　　“百蛇缭乱！”
　　虽然连续失手两次，反倒被对手接近了自己，但是丰富的战斗经验，仍然让大蛇丸在一瞬间做出了正确的选择：眼见静魂借助自己收招的机会打算反击，大蛇丸冷静地发动了另一式秘术——“百蛇缭乱”，打算逼退对手。
　　在这一臂的范围里，正好是苦无的最佳攻击距离，一寸短一寸险，自己的杀招两次被对方的挡住，大蛇丸可不会认为对方手里的苦无，仅仅是用来防御的——从对方灵巧的动作来看，在速度上自己并没有优势。现在不冒着受伤的风险逼开对方，一旦让这小丫头近身了，接下来自己一定会被动挨打。
　　近在咫尺的招数，完全没有给静魂回避的空间，这让本以为对方要死守的女孩，一时间也是方寸大乱！
　　你妹啊，这样的大招居然是瞬发，连结印都不需要，蛇叔你开挂了吧！
　　看着大蛇丸的身体突然裂开，一瞬间变成千百条黑色的小蛇向自己撕咬过来，静魂明白这只不过是类似幻术的障眼法——但是这一招又不只是单纯的障眼法，通过“心眼”的感知，女孩分明感受到这群小蛇之中，至少有四条是实体，却和众多幻象纠缠在一起，掩人耳目——如果自己不管不顾，执意发动攻击的话，隐藏在蛇阵中的四条真蛇，绝对够自己喝一壶的。
　　拼了，反正系统自带的回血，不可能耗不过，现在就算是拼着换伤，也不能让对手如愿！
　　被强敌盯上，陷入危机之中，面对这种不利的局势，反而激起了女孩骨子里的暴虐——咬咬牙，静魂没有躲避小蛇的攻击，反而脚底一个加速，更加坚决的冲向了大蛇丸：在“千蛇缭乱”击中自己的同时，女孩的攻击，也打在了对方身上。
　　“尸骨脉—唐松之舞！”
　　两招相接，赫然是两败俱伤的结果！
　　错身而过之际，一条长长的血线被带起，被反冲力震回来的静魂，用手捂住右肩，踉跄地落到地上，嘴角却翘起一丝弧度——得手了！
　　虽然刚才的极招对憾中，仍然有一条小蛇，绕过了自己层层叠叠的骨刺防御，咬到了自己身体，但是却只造成了不到两百点伤害。反观自己刚才的那一击，却给大蛇丸的身体上添上了三道伤口！
　　虽然对方上身的两处伤都很浅，从系统面板上看，分别只造成了一百多点伤害，但是让女孩满意的却是大蛇丸大腿上的一道伤口——这一击刺了个严实，打出了四百点的暴击，不仅在对方右腿上拉出了老大一条口子不说，伤口处还在缓缓往外流血。
　　“咳咳，想不到三忍之一的‘大蛇丸’，也有这么狼狈的时候，接下来......”
　　看着十米外，倒在地上的男子，女孩剧烈咳嗽了几声，强忍住尸骨脉的反噬和肩膀的不适，准备冲上前去扩大战果，但是话还没讲完，静魂就感觉到自己右肩上传来一阵钻心般的剧痛，本来想要打击对方信心的话语也被咽了回去。
　　“怎么样，万蛇的毒如何？”
　　虽然略显狼狈，浑身的衣服在刚才的攻击中开出了几个大洞，腿上的伤也让自己移动不便，但是大蛇丸却撑着身体，强硬地站了起来，随后在静魂面前发出了胜利的宣言。
　　“......”
　　右肩的伤口一直不见愈合，此刻还在往外滴着暗红色的血液，眼见情况不对，静魂后退一步，摆出一个防御的姿势，右手却不自然地下垂着，甚至因为不受控的痉挛而微微颤抖。
　　只是被咬了一口而已，没想到这招真正的危险在于持续伤害！看着状态面板上“中毒”的状态，静魂感到自己头皮一阵发麻。
　　“－25”
　　“－31”
　　一个又一个的红字，持续不断的跳出来，虽然每次掉的hp都不是很多，但是恰好比自己的回血速度要快上一线，这也基本宣告了女孩换伤的小算盘彻底破产。
　　“本来是想要打算趁乱捞一把，如果没机会就撤退的。但是现在，我却不得不杀了你，这个世界上的天才是在是太多了，要恨就恨自己为何没早点融合六尾吧！”
　　丝毫不顾及还在流血的右腿，一步步慢慢地逼近对手，大蛇丸打量着眼前还打算做困兽之斗的静魂，嘴角露出残忍的微笑：虽然眼前这个不知名的女孩，具备着惊人的天赋，居然能让自己在战斗中受伤，但越是如此，就越是坚定了自己杀掉对方的决心！
　　“狂蟒绞杀！”
　　（感谢书友“魔力猫”指出，鉴于之前的双蛇绞杀和双蛇相杀的相似度实在太高，这里改成狂蟒绞杀，谢谢大家，你们的评论是我码字的最大动力！）
　　正要结印，给予对手致命一击，但是大蛇丸脸上的微笑却定格住了，打算施展的秘术也戛然而止——自己的右手，明明没有受到任何伤害，此刻却完全麻痹住了，连抬起来都做不到，更不用说释放忍术！
　　“咳咳......会用毒的，可不仅仅只有你啊，大蛇丸前辈！”
　　稚嫩的童音从对面传来，在大蛇丸惊讶的神色中，女孩的手中突然多来一把一米多的长剑，然后摆出一个奇怪的起手式，站到了自己前方。
　　“如果这次没能杀掉我，就去怪自己的师姐吧。不要觉得奇怪，其实我的另一个身份是武士，只不过很少使用罢了！”
　　看着大蛇丸无力下垂的右手，静魂略一思索，就明白了前因后果——万蛇的毒固然霸道，但是蛞蝓的血，恐怕也不好受吧，刚才的拼斗，自己虽然吃了亏，但是“蛞蝓舌”的技能介绍中，可是包括了血液这一项的，难道蛇叔真以为咬了自己一口就这么算了？真正的决战，才刚刚开始呢！
　　“有意思，明明没有任何中毒的感觉，右手却完全不能动呢，不过这样才更刺激，不是么？”
　　突如其来的变故，并没有打乱大蛇丸的阵脚，反正自己的身份也暴露了，大蛇丸干脆摘下了自己的面罩，露出了真容。
　　“你中了万蛇的毒，我的情况也好不到哪里去，既然这样，我们干脆速战速决吧！”
　　感受着女孩带给自己的压力，大蛇丸伸出舌头，下意识地舔了舔嘴角，神色里充斥着一股嗜血的气息。
　　“正有此意......不过话说回来，这种奶油小生的气质，实在是不符合第一部大boss的设定啊！我说蛇叔啊，你的皮肤虽然保养得不错，不过有空还是多晒晒太阳吧！”
　　看着面罩下大蛇丸的面容，又将其和自己印象里的“大蛇丸”对照了一下，静魂撇了撇嘴，做出了直截了当的评价，丝毫没有顾忌自己的一句话可能会惹怒对手。
　　虽然一些奇怪的词汇没有听懂，但是对方大意已经明白了，眼前的小丫头，显然是在讽刺自己——虽然不太明白对方嘴里那句“要怪就去怪自己的师姐”是什么意思，但是大蛇丸的心志没有丝毫动摇——作为“三忍”之一，大蛇丸根本不认为自己会在阴沟里翻船：就算只靠左手，自己也绝对不会输——这是无数次游走在生与死边缘的经历中，自然而然形成的气势！
　　“潜影蛇手！”
　　仍然是老招数，不过大蛇丸再次用出来，试探的意味明显更大一些——由于右手无法结印的缘故，很多忍术大蛇丸都无法使用，既然这样，还不如直接单手结印，使用万蛇一族的秘术来投石问路！
　　还来这一招啊，有点新意行不？看着大蛇丸左手暴涨一截，从袖底伸展出一条黑蛇，向自己攻过来，已经对这种战斗节奏逐渐适应的静魂，膝盖一发力，一个滑步闪了开去。
　　“咔嚓！”
　　蛇影潜手击中了静魂身边的地面，留下一道长长的裂缝。
　　虽然没有纲手的“怪力拳”那么华丽，但是实用度明显更高啊——扫了一眼这一招留下的痕迹，女孩在心底做出了判断。
　　对于这种超出自己攻击范围的招式，静魂选择了用长剑来应对，毕竟自己的先天劣势摆在那里——小胳膊小腿的，还没够到大蛇丸，对方已经能打到自己了。
　　武器是手臂的延伸，这样看来，只有一尺多的苦无显然不好使，所以在刚才的战斗中长了一智的女孩，直接从储物空间中拿出了“流萤”——发展才是硬道理，不管是苦无还是长剑，能打到对手才是王道！
　　“潜影蛇手！”
　　同样一招继续击出，这种只需要三个单手印，几乎等同于瞬发的招数，显然很适合现在这个场合。看到刚才自己露出的破绽，女孩不为所动，极有耐心的大蛇丸，重复着这一招——反正对方中了万蛇的毒，虽然不知道为何现在还没倒下，但是肯定没法长久的支撑下去，一旦六尾小丫头的注意力下降，就是自己取胜的机会！
　　嘛嘛，不是说好速战速决么，现在反复用这招是闹哪样啊？蛇叔你老师难道不是猿飞，是沙加特么？最讨厌你们这些波升系的，一点技术含量都没有！
　　（注：波升系，格斗游戏的一个传统流派，龟系打法的典型代表，其中的波升，特指街头霸王里的波动拳和升龙拳，后来衍生为一种靠飞行道具牵制，近身后用强力返技攻击的战术流派。虽然在SF三代中，由于系统变更波升系有一定削弱，但是在SF四代中，波升系又回归了主流打发的舞台，其代表人物就是沙加特，天生的上下两段波，辅以快慢变化，加上奇快的收招，让沙加特被人戏称为魂斗罗，再加上自带上身无敌，以及五段伤害的升龙，让这个人物成为SF四代中bug般的存在！）
　　吐槽归吐槽，眼看着身为“三忍”的大蛇丸，以近乎无赖的方式，隔着五米左右的距离不断用“蛇影潜手”骚扰自己，静魂只是平心静气，全神贯注地一一躲开，同时不断变换着脚步和重心，准备随时趁着对方收招的机会，给予反击。
　　女孩的身后，战局还是一如既往的混乱，忍具飞行的破空声和大范围忍术的轰鸣，笼罩在营地的每个角落：不过，大概是由于夜色笼罩的缘故，远程打击的准头实在是不敢恭维——打了十多分钟，双方你来我往，到现在居然没有一个人受伤。
　　夜战最重要的是什么？在双方战斗力差距不大的情况下，绝对是视野！
　　由于一开始偷袭的时候，紫宵将照明用的火把打灭了，导致双方只能借助朦胧的月色交战，这也造成了现在两方都小心翼翼的试探，不敢贸然进攻——没有视野的情况下，贸然跳进人堆里，绝对会被干得很惨！
　　不过对于静魂而言，由于有“心眼”的存在，事实上夜战对她而言和白昼时几乎一样，此消彼长之下，紫宵浑水摸鱼的策略，反倒是给了女孩一个机会，也为静魂和大蛇丸的战斗增加了更多变数。
　　此刻，静魂等待的机会，终于到来——大蛇丸刚使出一招“潜影蛇手”，四周却突然一暗——在这个节骨眼上，一片不期而至的乌云，突然遮住了月光！
　　就趁现在，一击制胜！
　　“蜻蜓切！”
　　强行催动尸骨脉，将速度提升至极限，静魂一欺身，以毫厘之差闪过蛇手的攻击，然后挥剑横斩，对着大蛇丸行动不便的右侧身躯，劈出了蓄势已久的一剑。
　　“－724！”
　　“云耀”状态下的“蜻蜓切”果然没让自己失望！
　　虽然是第一次用“流萤”砍人，但是长剑杀伤力却大的惊人，看着面板上跳起的数字，女孩一阵欣慰——虽然最后一刻大蛇丸强行扭转身体，让自己对准腰身的必杀之剑，砍到了后背上，没打中要害，但是高达七百的伤害，已经足以让自己重创大蛇丸了——加上前边造成的伤害，现在的蛇叔，已经掉了差不多半血了。
　　Good~job！我们现在优势很大！
　　一招得手，静魂的喜悦之情并没有持续太久——收招后巨大的脱力感一过，中毒状态下，强催尸骨脉造成的反噬立刻袭来。
　　“哇......”
　　“－381”的红字飘过，女孩嘴里的一口殷红，直接被吐出来，与此同时，女孩的右肩也传来一阵撕心裂肺的痛感，让她差点握不紧手里的长剑。
　　“咚！”
　　双膝跪地，再也支撑不住自己身体的静魂，死死抓住“流萤”的剑柄，将其倒插在地，这才没让自己倒下。
　　大意了，光注意蛇叔了，自己现在的状态......
　　看着自己只剩三分之一的血条，静魂一阵无语，万蛇的剧毒的确厉害，每过一秒都会让自己掉个几十点血，钝刀割肉，一场战斗打到现在，场面上看虽然是自己优势，但到最后居然还是让大蛇丸占到了上风！
　　所谓温水煮青蛙，平时习惯了系统自带回血，顶着尸骨脉的反噬各种乱来的女孩，现在终于吃到了苦头——虽然当血量掉到了百分之十以下，会自动触发“底力”的状态（三十七章的技能：回血速度变成十倍，然后受到的真实伤害变成十分之一，有一定几率免疫致命一击），但是面对着“三忍”之一的大蛇丸，静魂怎么敢去控血！
　　“队友良介击杀了敌方忍者绪方，获得金钱六百文，团队经验十二万！鉴于当前游戏玩家只有辉夜静魂一人，所得金钱和经验由玩家独享！”
　　纳尼，这群人居然瞎猫碰上死耗子了？就这么隔着半个营地乱丢苦无，居然还真能扎到人？
　　突如其来的电子音，让女孩短暂地失神，之前一直专注在大蛇丸身上的注意力，也有了一丝分散——在和大蛇丸这种强者的对战中，任何一个疏忽，都足以致命。
　　“恭喜玩家升到四十六级，全属性加一，获得自由属性点三点......”
　　不带任何感情色彩的电子音仍在继续，但是静魂已经完全没心思去听了，就在刚才，大蛇丸的身体突然炸开，然后化作一团烟雾，消失在自己的视野里头！
　　到底在哪里？
　　身处险境的静魂，紧张地朝四周看去，视线里却完全找不到第四个红名的存在！（为何不是五？因为有一只叫“绪方”的龙套被干掉了=，=）
　　这种情况......是在地下！
　　反应过来的女孩，身体的动作却跟不上大脑，膝盖刚一发力，正要跳开，一只苍白的大手，却突然破土而出，抓住了女孩细小的脚踝！
　　“土遁—心中斩首术！”
　　Ps：啥也不说了，把上周欠下的补上，这个是完整版的。
　　然后就是文中的包袱了：我们现在优势很大......
　　这个梗，只有一些喜欢星际的老人才懂，这里小小的科普一下：在SSL4的SVS队内选拔赛中，fengzi+f91组合对上了Jedi+LK组合，而在这一战之前，疯子和F91刚刚在单打中分别击败了Jedi和LK，所以打这一场之前，心理优势很大，二对二比赛打到中期的时候，F91对着自己的队友说了这句话“我们现在优势很大！”，然后带着两队飞龙，就一波A过去了，结果大家都懂的......
　　写这个梗，是因为前天去电脑城买东西时，突然看到了一个中年啤酒肚大叔，那么热的天，穿着一件印着F91和疯子图案的文化衫，从我身边走过，擦肩而过两秒后，笔者觉得有点眼熟的，回头看了看大叔的后背，上边赫然印着八个大字加三个感叹号：“我们现在优势很大”！
　　大家可能会觉得我矫情，但是当时看了，的确有一种想要流泪的冲动，那些陪着大师和B叔一起走过的酸甜苦辣，也只有一些单纯喜爱电竞的老玩家才明白了，对比现在充满铜臭味的电竞圈，咱突然异常怀念当初早上四点半爬起来，只为了赶在早自习前去街机厅爽一把三国战纪的岁月——那种感情，如今在pc的模拟器上，是再也找不回来了。
　　最后小剧透一下，下一章目测会有高能章节，请代入感过强的读者选择性阅读，大家可以猜测一下，静魂心底最深的恐惧到底是什么，如果没线索，可以参考第二十一章黄粱，哇咔咔，以上！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

054 幻境
更新时间2012-8-9 1:32:13  字数：9696

　“荔枝，别贪睡了，该起床啦，我先去买菜了！”
　　中年妇人收拾了一下早餐的碗筷，看到女儿还躺在床上，没有起来，无奈地摇了摇头。
　　额，耳畔似乎传来某个女人的声音，没什么印象却又觉得有些耳熟，是谁呢？
　　被窝里酣睡的少女，眼皮动了动，最终还是没有睁开眼睛。
　　“这孩子，昨晚肯定又熬夜了！明明赶上放假，不好好休息早点去睡觉，却盯着个电脑屏幕看了半夜，也不觉得冷，真是的......”
　　妇人的声音逐渐远去，最后伴随着“咚”的一声关门声，消失在了楼道里。
　　“滴答滴答......”
　　墙上的挂钟仍然在不紧不慢的走着，三根长短针之间来回追逐，发出有节奏的机械声。
　　“当...当...”
　　较长的两根针终于在反复追逐了无数圈之后，又重新凑到了一起，将短针拉开两个身位，然后挂钟轰然作响，一阵雄厚的铃音开始在客厅里回荡。
　　“唔...几点了？”
　　从无尽的黑暗中，重新回到光明，少女第一时间看到了头顶的天花板。
　　“咦，怎么是白色的，总感觉应该不是这个颜色......”
　　粉刷得干干净净的天花板上，连一丝蛛网也没有，不过少女就是觉得哪儿不对劲，有一种违和的感觉。
　　迷迷糊糊的少女，保持仰卧的姿势，就这么躺在床上，一动不动地看着天花板，瞳孔却没有一丝焦距——明明是熟悉的房间，可是自己总觉得哪里不对劲，脑子里空荡荡的，好像忘记了什么很重要的信息。
　　印象里昨晚好像自己处理完画稿之后，随手点开了一个网页游戏，当时也没留意时间的流逝，就这么一直玩到扛不住了，才躺下睡觉的，也不知道电脑关没关......
　　“唔...当时因为无聊就玩上了，到底玩的啥来着，怎么一点印象也没有？”
　　刚一回想，少女就感觉自己的头疼得厉害啊，眼睛也有种发涨的感觉，摸摸身体——体温似乎也有些高。
　　“感觉像是感冒了啊，身体很不舒服呢，等等，这个感觉......”
　　有点难受的少女突然感觉到，自己的身下貌似有点不对劲：大腿根部感觉粘糊糊的，似乎是浸在水里。
　　“好奇怪的触感，难道是......”
　　挣扎着坐起身，少女惊惶地掀开被子，然后第一时间看到了让自己下身产生奇怪感觉的原因：绿色的内裤上，出现了一块暗紫色的潮湿斑块，然后自己屁股坐的位置前方，两团一大一小的鲜红，正呈现在洁白的床单上。
　　看到这个场景，少女完全不知所措，双手撑着被单静坐着，眼神也有些茫然。
　　“啊呀......”
　　脑子似乎更疼了，少女闭上眼痛苦地呻吟了一声。很多记忆的片段，一下子就出现在自己脑海中，让本来就很想接着睡的少女，又重新躺会床上。
　　好奇怪，这具身体，怎么让自己有种奇怪的错觉：明明是身处在这具躯壳中，却感觉是用着别人的身体......
　　用力抓了几下自己的头皮，少女强迫自己不去想这些。感觉到指甲划过头顶所产生的刺痛，那种大脑发涨的感觉，才逐渐消失。
　　“呼......”
　　平静下来之后，少女做了几次深呼吸，感觉到身体不再那么难受了，这才重新坐起来。
　　时钟还在“滴答滴答”地走动，房间里空荡荡的，异常安静，少女闻了闻空气中那股淡淡的腥臊，然后伸手褪去了自己的底裤。
　　神秘的黑森林中，生长着两朵浅红色的花蕾，花蕾前方的突起处，还长起一丛粉色的蘑菇。不过此刻的森林，像是被雨露滋润过一样，覆盖着一片鸡蛋清一样的粘稠，散发着致命的诱惑气息。
　　“果然，是‘小朋友’来了呢......”
　　感受着自己下身裸露在空气中的清凉感觉，又看了看床单上开始变暗的经血，少女自嘲一声，然后翻下床来。
　　“嗯，不对？”
　　感受着自己身体的变化，少女心底升起一种异样的感觉，正是这种强烈的反差，让少女感觉到事情的荒谬：刚才经历的那一幕，明明有一种自然而然的熟悉感觉，照理说应该是经历过很多次才对，可能在“自己”的“记忆”里，之前却明明没有任何关于“尿床”的经验，这分明就是自己的初潮！但是，现在的问题是，一个女人，怎么可能二十多岁才来第一次！
　　“啊......”
　　刚回忆了一下，究竟是从什么时候开始，自己由“女孩”变成“少女”的，但是刚一回忆，自己的大脑又开始隐隐作痛，少女只能继续用力抓头皮，仿佛这样能让自己的痛苦减轻一点。
　　“六岁开始上学，然后初中搬到县城，一路读下来，大学毕业，毕业之后，自己找了份美工的工作，然后浑浑噩噩地混了几年......”
　　努力回忆着自己的人生轨迹，少女却发现那些“回忆”异常模糊，仿佛被笼罩上一层烟雾一般，仔细回想着自己的孩提时代，少女竟完全不记得自己是从什么时候开始“长大”的。记忆的碎片里，还塞进了很多莫名其妙的东西，但是每当自己要记起来了，那些人和事又像镜花水月一般转瞬即逝，从脑海中消失得无影无踪......
　　“谁能告诉我，现在应该怎么办！”
　　歇斯底里地发泄了一句，少女像是突然记起来了什么，死命抽出了床单，然后径直冲向了厕所。
　　“咚！”
　　浴室门被重重带上，然后又被进一步反锁。
　　无助的少女，茫然地走到洗漱台前，看着眼前那熟悉却又陌生的面容，默然无语。
　　镜中的尤物，静静地站在那里：金发齐肩，却不加修饰，散乱地揉成一丛；浅浅的柳叶眉下，一汪明亮的秋水，此刻却空洞而无神；小巧的鼻子并不高，却和精致的五官搭配在一起，显露出恬静的气息；嘴巴也不大，浅粉色的嘴唇更因为受冻的缘故，苍白得没有一丝血色。
　　“冷......”
　　羊脂般的皮肤，此刻却冻得青紫，但少女仅仅是打量着镜中的自己，丝毫没有加件衣服的打算。
　　“滴答！”
　　本来就发低烧，此刻又不穿衣服裸露在寒风中，少女的身体很快就有了本能的反应——绿色的底裤上，之前的一团墨色，渐渐变成暗红，范围也越来越大。终于，一线嫣红，冲破了棉布的束缚，自少女大腿根部流出，然后落到了冰冷的瓷砖上。
　　“滴答......”
　　听着血液落地时的微小撞击，感受着麻木的下身传来的阵痛，少女心底却浮现起一丝真实的快感，仿佛只有这样，才能让伴随自己的头疼减弱一些。
　　“啊......静魂是谁，托莉雅又是谁？”
　　感受着自己脑海中，慢慢浮现出若隐若现的形象，少女拼命想要抓住她们，又完全抓不到——自己明明清楚的知道，那两个名字和自己一点关系都没有，但是少女完全不顾脑部传来的剧烈刺痛，就是想记起她们，仿佛有什么很重要的线索，就要被自己抓住。
　　“滚，你真恶心！”
　　和之前一样，又是无功而返，每当脑中的人影要变得清晰的时候，都会在最后时刻，泡沫一般消散。恼羞成怒的少女回过神，正好看到了镜中人那痛苦的表情和裸露的身体，忍不住发出了不甘的嘶吼。
　　“为什么，为什么明明要想起来了，为什么总是差一点......”
　　看着浴室地板上已经累积了一大块的血迹，少女慢慢地抬起了头，随后将目光移向了一旁的莲蓬头。
　　该怎么办，对了，不能让别人看到......
　　“呜呜呜呜......唰！”
　　很久没用，管道里积了一团空气，在一阵刺耳的嘶鸣声过后，莲蓬头中终于喷射出冰冷的水柱。
　　“......”
　　感受着刺骨的极寒，从头顶一直蔓延到脚底，少女只是紧咬嘴唇，强自忍耐着，但是诚实的身体最后还是背叛了自己的意志，十几秒后，少女终于还是忍不住喊出了声。
　　“啊......”
　　“哗哗”的水声中，终于传来了一丝若有若无的呜咽，随后呜咽声越来越大，终于变成了痛苦的哭泣。
　　少女也不知道自己为何会哭泣，似乎是只有这样才能发泄出自己的情绪，身体已经在水流的冲刷中，慢慢地麻木了，感觉像是被一千根细针猛刺，又像是在一团火焰里灼烧。
　　“啊......”
　　地面的血迹早已被冲走，但是从少女身体上流下来的水迹，却一直夹杂着一丝绯红！感受着下身传来的痉挛，少女咬咬牙，将挂在墙上的莲蓬头拿下来，对准剧痛的部位，做出了疯狂的举动！
　　“唰......”
　　虽然痉挛让自己的手臂不断颤抖，差点握不紧莲蓬头，少女看着水流冲刷下逐渐变深的鲜红，却感到一丝奇妙的满足感——用这个办法，自己应该能将这个肮脏的身体冲刷干净吧。
　　封闭的浴室中，冷水仍然在“哗哗”流淌，没人知道的角落里，少女正在进行着自虐一般的举动。
　　最后，在那片鲜红褪去之前，剧烈的疼痛，终于让少女昏了过去.......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“荔枝，荔枝，你醒醒，别吓妈妈啊......”
　　“别拍她了，让她自己醒过来，我先去把红枣银耳汤拿出来......”
　　慢慢睁开眼，少女逐渐苏醒过来，只是相比之前的样子，狼狈了很多：面色苍白，嘴角没有一丝血色，尽管盖着厚厚的被子，少女时不时身体还会不自觉的颤抖一下，额头也敷着一条毛巾。
　　“荔枝，太好了，你终于醒了，之前你还一直发低烧，需要喝水么？”
　　本来是坐在床头的中年妇人，看到女儿已经苏醒，慌不迭地站起身来，就要去拿水，略带臃肿的身躯，这一瞬间跑得飞快——因为急着端杯子，妇人并没有看到，少女听到自己的名字“荔枝”两个字的时候，眼中露出的复杂情绪。
　　“荔枝，水来了，坐起来慢慢喝，以后千万别干傻事了，知道么！”
　　“......”
　　少女只是低下头，木然地接过水杯，眼神却不敢和妇人对视。
　　“荔枝，怎么了？是不是水凉了？我再去兑点热的。”
　　“不需要......”
　　“你到底怎么了，有什么事情跟妈妈讲啊，别憋在心里......”
　　“都是假的，你不是......”
　　少女的后半句话，停在了嘴里，因为她感觉到一只温暖的手，正轻轻搭在了自己头顶，温柔地抚摸着自己的头发。
　　这种触感......真的......和那个时候一样......
　　感觉到对方的手心摩擦着自己的头皮，少女在被中已经握紧的拳头，又重新松了下来。
　　“不急，先慢慢喝，一会你爸就给你端点红枣汤。”
　　“.....”
　　少女只是机械地端着手里的杯子，然后静静喝着水——金色的刘海遮住了少女的眼睛，让人看不出她的表情。
　　“荔枝？”
　　妇人的声音一下子变得紧张，手上抚摸的动作也停了下来。
　　“妈......我没事，只是有点累，突然想靠住你......”
　　少女钻到妇人的怀中，感受着那份温暖，不知不觉，一滴眼泪就从眼角流了出来。
　　“弃我去者，昨日之日不可留......”
　　“咦，荔枝你说什么？”
　　“乱我心者，今日之日多烦忧......”
　　“荔枝？”
　　少女突然抬起来，看着神色有些慌张的妇人，喃喃地说道。
　　“妈，记得我第一次拿工资的时候么？”
　　“记得，那时你请我，你爸一起去香格里拉吃了一顿，结果当时你爸一看菜价，只点了一盘白菜，一盘土豆，外加一份鱼香肉丝，连饮料都没要......”
　　“是啊，第一次去那种地方，结果闹出了洋相......不过当时我们一共是‘四个人’，妈你还记得么？”
　　中年妇人的微微一笑，像是回忆起来了那时的囧态，等到女儿后一句问话，脸色突然变得很尴尬。停顿了片刻，妇人才轻声问道。
　　“你都知道了？”
　　“......”
　　少女没有回答，只是用一种忧伤的神色，打量着妇人。
　　“没错，那时你还把女朋友给带过去了，可惜你们最后还是分了......”
　　中年妇人讲完这段话，动作就定格在那里，水杯上升起的热气，就那么停在空中，不再飘散，墙上的挂钟，也定格在某个点，像是没电了——少女周围的一切，在这一瞬间，同时都静止住了。
　　“其实，我从未忘记，‘往日’的那些苦痛和幸福......”
　　轻声低语着，少女的神色透露出一丝挣扎，但是最后却归结于平静。
　　“所有带给我悲伤和快乐的人们......”
　　“I~love~you！”
　　话音落下，少女眼前的世界，开始慢慢崩溃，五颜六色的环境，慢慢褪去了色彩，变成黑和白，直至归于虚无，少女的前方，只剩一片灰色的原野。
　　“该离开了呢......”
　　体表的衣服变化着，视角也逐渐的降低，不知何时，少女又变成了女孩，独自站立在这片天地之间，静静地感受着失而复得的躯体。
　　“还是这个身体习惯，话说我要是长大了，不会真的变成那时在镜子里看到的样子吧......虽然知道被蛇叔玩弄了感情，不过这一次，就原谅他吧。”
　　握了握拳，看着自己重新变回之前的样子，静魂迈出了脚步——就在这片一望无际的灰色荒漠尽头，女孩感受到了来自灵魂深处的召唤......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　荒野尽头，是一片虚无，没有一丝光线，女孩却能“看到”周围的环境——没错，那片虚无之中，就是自己的灵魂世界了。
　　“你回来了呢！”
　　原以为已经走出幻境的女孩，行至终点处，眼前却见熟悉的人影——尽管对方的音色和音调都有些奇怪，但是女孩只是稍微诧异了一下，随后反应了过来。
　　“回来了呢，不过很久没讲中文了，一时间差点反应不过来......”
　　前世自己时常在镜中看到的形象，此刻真实出现在自己眼前，女孩一时间不知道说啥好。
　　“现在是叫‘辉夜静魂’么？你名字用中文发音真别扭......”
　　“那我应该叫你啥，‘李荔枝’？”
　　看着眼前熟悉却又陌生的男子，女孩有了一种在轮回中看到自己前世的错觉。
　　“真的决定离开了？”
　　打完招呼，男子的眼神突然变得冷酷，语气也低沉下来。
　　“是啊，虽然留在这里，或者说‘回到这里’，曾经是我的梦想，不过后来我发现，人终归是要往前看呢......”
　　仰视着另一个“自己”犀利的目光，女孩的言语很诚恳，不带半分犹豫。
　　“你变了......”
　　男子的语气带上了讽刺，戏谑地打量着对面的女孩。
　　“我没有！”
　　面对着男性的“自己”，女孩明显底气不足，听到对方的话语，再联想到之前在幻境中的羞耻一幕，女孩大叫着否认到，声音却在颤抖。
　　“不，你变了！”
　　男子的声音一下子变得高亢，神色也一下子狰狞起来，看到眼前柔弱的女孩，男子突然暴起，扑过去伸手死死卡住女孩的脖子，似乎要置对方于死地。
　　感觉到脖子上传来的巨力，女孩却没有做出任何反抗，反而是用同情的眼神打量着眼前的男子，任由对方掐住自己。
　　“我没有，咳咳，真的对...不...起......”
　　“为什么要说对不起！我不需要你同情！善变的女人！”
　　男子读出了女孩眼中的含义，却更加愤怒，本来抓住对方的双手，顺势将女孩推倒在地，然后压在对方身上。看着另一个自己，因为缺氧而慢慢涨红的脸颊，男子双手继续用力，脸上也露出了疯狂的笑容。
　　眼前的男子完全不会打架，虽然自己比对方矮了许多，但是根据在忍者世界的历练，女孩自信自己即使力量不及对方，现在至少也有六种方式可以脱身。但是已经快要窒息的女孩，却任由对方掐着自己，甚至连本能的挣扎都停止了。
　　“咳咳......就算我变了，咳咳......我也不会主动打女人......”
　　听到对方边剧烈喘气边说出的话语，男子恍如雷击，将头扭到一边，不敢去看身下女孩，同时嘴里只是一个劲地念叨着这三个字，宛若魔障一般。
　　“你变了.......你变了！”
　　“变的不是我......”
　　感受着本来掐住对方脖子的双手，现在慢慢地松开，女孩松了一口气的同时，眼神里也带上了一丝哀伤。
　　“为何要逃避，你不是我的过去么，为什么不和我一起去面对现在？”
　　被压在地上的女孩，伸出手轻轻拍打着男子的后背，柔声安慰着对方。
　　“我这不是逃避，我只是在坚持我自己，要让我蹲下来小便，穿着裙子上街......我做不到！”
　　看着男子痛苦的神色，女孩的表情瞬间变得冰冷。
　　“我就做得到么？你以为只要换了一个身体，我就真的变成女人了么？”
　　长久身心的苦痛以及精神上的分裂，终于让女孩爆发了。
　　“一个连自己身体都不敢面对的人，不配做男人，更不配做女人！你还是在自己性别认知的漩涡里去慢慢挣扎吧！”
　　“啪！”
　　一耳光打在男子脸上，女孩看着对方躲闪的目光，没由来感到一阵心酸——为了对方，更为了自己。
　　“应该说‘对不起’的是我才对......”
　　沉默了半晌，男子将女孩慢慢地拉了起来，却依旧不敢面对对方的眼睛。
　　“对不起，是我错了，将自己的观点强加给你，是我太任性了......”
　　男子的声音异常阴沉，似乎是在压抑着什么。
　　“生命是一个过程，人总会慢慢学会着妥协。你就是我的过去，否定你不就意味着否定我自己么？”
　　从侧面看到男子眼角的晶莹，女孩却将头转到另一边。
　　“忘却过去就意味着背叛，但是一个人，却不能只生活在过去的，外边的世界很精彩，不陪我出去一同分享么？”
　　感觉到女孩话里头将要离去的意思，男子猛然转过脸，贪婪地打量着对方，似乎要将对方的形象给牢牢记住。
　　“我知道了......”
　　看着男子就那么静静站立着，却始终没有伸出手，做出搭理的表现，女孩轻轻地收回胳膊，然后毅然决然地转身离开，匆忙的脚步里不带有一丝留恋。
　　“最伤人心的三个字，其实不是‘对不起’，而是‘你变了’！”
　　也不管身后的人是否明白自己言语中的深意，女孩留下最后的道别。
　　“......”
　　离开幻境的一刻，女孩听到自己的身后，传来了男子蹩脚的日语。
　　“沙扬娜拉！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看到身后的幻境逐渐消失，女孩又回到了自己熟悉的起点——灵魂世界的万物本来可以随女孩意志改变，可是女孩此刻仅仅是停留在一片荒芜的沙地上，无神的看着来时的方向。
　　“纵是相逢应不识......再见，再也不见！”
　　感受着周围虚空中不存在的凉风，静魂心中像是打翻了五味瓶，什么味道都有，经历了太多的事情，现在女孩只想好好休息一下，然后忘掉这一切。
　　原本以为自己是不会变的，想不到曾经的那些人，那些事，甚至曾经自己的执着和坚持，最后都会慢慢改变，人，果然是善变的动物么？
　　原以为身体会变，灵魂却还是自我，可是如今那个坚持的自我，却消散得连灵魂的印记都没留下，这又是为什么？
　　难道前世二十多年里所谓的人生意义，仅仅就是一片空白？
　　良久，一滴水珠落下，溅起了几片小小尘埃。
　　空白。
　　巨大的空白。
　　女孩不知道这空白如何去填补，更不想去知道。
　　女孩只是静静地蹲在地上，双手抱头，将自己的视线隐藏在黑暗中。
　　空间涌动，托莉雅自女孩身后跨出，然后走到静魂对面。
　　静魂看着静静凝望自己的托莉雅，突然失声痛哭起来。
　　高出女孩一头的托莉雅跪到了地上，伸出双手，轻轻地环绕住女孩的身体，将女孩整个罩住，双臂之下是一个温暖的世界，仿佛这片虚空最后的庇护所。
　　“我变了么？托莉雅？”
　　“......”
　　长发的少女不说话，只是伸出一只手，静静地拍打着女孩的后背，安慰着流泪的女孩，另一只手伸出来，慢慢在沙地上写着什么，只不过静魂此刻完全沉寂在自己的世界里，没有丝毫觉察。
　　“啊啊啊啊！”
　　等待了许久，女孩猛然地跳了起来，然后长出一口浊气，又学着大猩猩一样捶打了一番自己的胸膛，这才好受了一些。
　　“托莉雅？”
　　眼前早已不见系统姐的人影，地上却留下一行字在上边。
　　看着托莉雅留下的字迹，女孩嘴角慢慢泛起一个弧度。
　　“A~man~who~never~changes~changes~into~another~man！”
　　字是用拉丁体写的，一丝不苟，仿佛用打印机打出来的一样。
　　只是这托莉雅，什么时候又学会英文了？
　　看着龙飞凤舞的一句话，女孩对着空无一人的虚空，轻轻地道了声谢。
　　“是时候该回去了，不过蛇叔，用“奈烙见之术”这种招数对待一个小女孩，说起来可是相当的没品呢！”
　　Ps：目测这章码完，又会有人跳出来喊下架了，有的人代入感实在太强，同时也太浮躁，往往看到某个字眼甚至看到某本子的读者印象，就已经先入为主，判断自己是不是愿意读了。其实我想表达的主要是一个意思：如果仅仅凭着一个让你觉得不爽的情节否定一本书的话，很多时候我们会错失一些精华——当然，我说的肯定不是自己这本子，第一次码字自己能整出个什么货色，自己最清楚——不过话说《神雕侠侣》应该算不错的本子了吧，大家可是想象一下，如果是让老金在起点上码这本子试试，估计小龙女被玷污那章之后，收藏直接掉九成！
　　有人说，变身类的小说，如果连心都变了，那还搞毛？弱弱问一句：你一个男人心的女主，天天想着抓一群妹子搞百合，这和那些开X宫的**文又有啥区别？如果这样，我还不如直接开男主的坑，然后码点正常向的呢。
　　基本上我比较讨厌写情......倒不是我自己不想写，而是天朝现在自上而下的滥情煽情已经弄得让人很反胃了，所有的片子，古装，战争，都市，最后都能整到情上边（主要是爱情），我实在搞不懂，没有那些经历做铺垫，你心里怎么来的那么多感情，东方人表达情感，本身就比较含蓄，那种动不动就死去活来的段子，看一遍是新鲜，看多了就审美疲劳了——这本子尽管还有微百合的成分，但是我会控制自己尽量少写的，毕竟主角穿过去的时候，三观早就形成了，不可能对感情投入太多（虽然自认为是淡口味，但还是还是有很多人接受不了，我想说的是，对比JJ上一堆后妈文，虐心虐得死去活来的那种，我这种哪里重口了啊？魂淡）。
　　最后就是吐槽部分了，啥也不说了，退赛不到10分钟，煽情的视频已经做出来了，那配乐，那分镜，哪里像是临时拼凑的？对于刘翔这个人，我不过多评价，感觉上也是一个比较实在的人，但是对于刘翔的团队，对于一同绑在利益链条上的那伙人，实在有些火大——这群人的嘴脸实在太难看了，让人觉得非常恶心。煽动一下观众的感情也就罢了，毕竟奥运就是一个庙会，大家图一乐子，但是一再挑战观众的智商，这就说不过去了。为了拉动眼球经济，你们有伤没伤的无间道，玩得很爽是不是？本来刘翔是一低调的孩子，为啥现在这么不招人待见你们想过原因么？同为江湖大佬，对比一下大姚的团队，翔之队你们不觉得羞愧么？
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

055 退敌
更新时间2012-8-14 5:39:17  字数：7489

　“邪蛇冲撞！”
　　“什么，诶？”
　　破空声响起，静魂刚从大蛇丸的幻术中脱出，还没来得及适应外界的环境，就看到一道黑影向自己面门袭来。
　　喂喂，打人不打脸！
　　回过神来，静魂这才看清那道黑影居然是一条巨大的黑蟒，卷起一阵腥风，扑向自己。
　　女孩本能地想要伸手去挡，刚要动手却发现自己根本动不了——中了“土遁—心中斩首术”，女孩此刻大半截身子已经埋在了土里边，连些许的腾挪都做不到，只能眼睁睁硬吃这一击。
　　劲风袭面，大蛇丸召来的这条巨蟒，已经扑到了静魂眼前，正张开大嘴朝静魂咬过来——距离是这么的近，女孩甚至连巨蟒明亮的眼珠和嘴里颤动的红信，都能看得一清二楚。
　　无法可想，静魂只能努力把脖子往旁边一扭，试图躲过破相的危险——如果实在没办法，还是躲开正面吧。就算是中招，也不能伤在脸上，不然以后还怎么见人啊......
　　“啊！”
　　巨蟒径直地撞到静魂的脖子上，让吃痛的女孩忍不住发出了一声本能的惨叫——静魂只感觉自己侧颈一阵剧痛，然后整个脑袋被撞得晕乎乎的，脖子侧面仿佛是被一把电锯给砍到，要是要立刻断掉一样。
　　“－549（免疫）”
　　由于被打中了要害，静魂直接受到了致死攻击，但是此刻跳出的伤害值却是一个白字，同时后边还带上了一个免疫的效果。
　　疼......
　　人品为一的女孩，完全没想到自己居然就这么触发了“底力”的被动效果，不过话说回来致死一击还真够痛的——话说系统姐免疫伤害的同时，怎么不把痛觉也一并免疫掉呢？
　　不过就算没触发，自己应该也死不掉吧！中了“奈烙见之术”的静魂，刚回到现实就发现自己面板上的“底力”已经觉醒了：在刚才被大蛇丸用幻术控制住的时候，自己的生命已经掉到了十分之一以下。
　　不过就算十分之一的血量，也有接近两百呢，只受到十分之一的真实伤害的话，蛇叔得打出两千点的暴击，才可能一招秒了自己吧——由于生命回复速度变成了十倍，血量掉到十分之一以下，就会很快回上来，然后由于蛇毒的原因，又慢慢掉回去——这样导致的结果就是，自己面板上的生命值，一直是在十分之一左右徘徊，其中百位的那个数字一直在一和二之间来回跳动。
　　不提被这一招差点打蒙的静魂，一击得手的大蛇丸，心中却是一阵诧异，看到女孩的痛苦表情，一时间脑海中转过数种念头，但是手上却是慢了半拍，没有去继续攻击。
　　刚才那个被自己困住的六尾小丫头，在被自己的强力杀招击中头部后，居然没有当场身首异处，居然还能叫出声——看到这一幕的大蛇丸，简直不敢相信自己的眼睛。
　　刚才那一招，是自己不召唤万蛇的情况下，最强的物理攻击招数。“邪蛇冲撞”招出的巨蟒，不仅有潜影蛇手的速度，又带上了自身庞大身体的重量，那一股巨大的冲击，绝对有开金裂石的破坏力，换成一般人，脖子早就断了，哪有生还的可能？
　　虽然没有融合六尾，却拥有尾兽般可怕的体质和生命力——联想到之前的战斗，大蛇丸心中下了这个结论。
　　看到静魂已经转过脸来，将目光对向了自己，不敢托大的大蛇丸连忙跳开，根本不敢继续攻击——刚才连续释放了“心中斩首术”，“奈烙见之术”，以及“邪蛇冲撞”，查克拉一时间有点跟不上的感觉。眼看本来一套十拿九稳的杀招，仍然奈何不了对方，生性谨慎的大蛇丸第一时间拉开距离，防止女孩突然暴起反击。
　　“轰隆！”
　　一阵闷响传来，困住静魂的土牢已经变成了一个大坑，浓厚的烟尘遮住了双方交战之处，随后一阵轻微的脚步声从中传出来。
　　“呀，疼......”
　　看着从沙尘里走出，一边摸着脖子一边喊疼的金发女孩，大蛇丸终究还是忍不住咽了一下口水——绕是三忍之一的大蛇丸心理素质再好，此刻也有点动摇了。
　　眼前的女孩分明像是没事一样，就这么自顾自出现在自己眼前五米处，根本不做任何防御，此刻对方的目光倒是没看着自己——回过神来的静魂，此刻正低下头打量着地面，好像在四处寻找着什么。
　　“诶诶，找到了，还好没弄丢......”
　　看到掉落在一旁，已经覆盖上一层沙土的“流萤”，静魂连忙走过去，将它捡了起来——就在女孩弯腰时，一发苦无射向了女孩的大腿。
　　“咔！”
　　“底力”状态下，受到的真实伤害只有十分之一，所以静魂干脆把“心眼”和“云耀”一直开着——由于回血速度变成了十倍，十分之一的反噬伤害，很快就回过来了。
　　不就是吐血么，吐着吐着就习惯了——静魂自嘲着。
　　“呀，还是痛......”
　　简单一挥剑，击飞了大蛇丸射向自己的苦无，静魂却不小心牵动了脖子处的肌肉，那种脖子要断掉的感觉又再度出现，让女孩痛得龇牙咧嘴。
　　“潜影多蛇手！”
　　还来？
　　看着对方袖中突然冒出的一堆黑蛇，女孩根本无视它们的威胁，直接挥剑横斩。
　　“居合斩！”
　　十倍的回血是什么概念，由于有尸骨脉的体质加成，正常状态下，静魂每秒大概回血十点左右，十倍就是一百点，也就是说哪怕现在一瞬间被人打成空血，两秒后直接就能回到“底力”的临界点！至于十分之一的真实伤害呢？
　　看着“潜影蛇手”击中自己腹部，却只跳出了可怜的“－23”的红字，静魂不以为意，直接手起刀落，在下一个瞬间砍中了大蛇丸的受伤的右手。
　　“－94”
　　看着不足一百的伤害值，静魂摇摇头，有点不满意——不理想啊！最后一刻，自己的攻击好像是被大蛇丸用秘术躲过去了。刀砍在对方手臂上，有一种弹开的感觉，像是砍在充满韧性的蛇皮上。
　　“－17”
　　吐出一小口血，静魂眯着眼睛，走上前去准备继续补刀——在这种状态下，反噬啥的全部可以无视了，不足二十点的伤害，完全不够看嘛！
　　看到技能果然如同自己想的一般给力，一直以来畏手畏脚的女孩，第一次体会到了用上了全力战斗的快感——之前一直纠结于尸骨脉的反噬不敢发力，现在总算可以放手一搏，战个痛快了。
　　不过话说回来，当初自己是怎么被末影干掉的呢？当时的级别就算不如现在，触发底力的临界值也有一百八十多的hp啊，难不成对方能一击打出四位数的伤害？不愧是比蛇叔高了三十级的，这dps略高啊！
　　“邪蛇腕爆！”
　　看到和自己缠斗了许久的小丫头，在脱离了自己幻术控制后，突然变得异常凶悍，一幅就算被打中也要砍自己一刀的架势，绕是三忍之一的大蛇丸，心中也不禁打起来小鼓——俗话说光脚的不怕穿鞋的，横的怕不要命的，久战无功，身上已经多处挂彩的大蛇丸已经萌生退意。
　　漫天的蛇影，突然炸裂开来，卷起剧烈的劲风，一时间挡住了女孩的视线。
　　但是面对着近在咫尺的爆炸，静魂却连躲都没有躲，甚至出剑的速度还快了几分——在女孩被爆炸的硝烟吞噬的时候，大蛇丸身上一个“－103”的数字也跳了出来。
　　“呸呸，真晦气，吃了一鼻子灰......”
　　从滚滚浓烟中走出来，静魂正要上前继续追击，却感觉身上凉凉的，低头一看，自己原本快被打烂的衣服现在已经彻底成了“洞洞装”，再打下去就要走光了。
　　“额......”
　　就在女孩一走神的工夫，眼前的敌人突然变成了一团烟雾，就这么消失在月下。
　　“沙沙......”
　　已经被打成一条条布条的衣服，再也兜不住“沙沙”——小家伙就这么从静魂怀里掉下里，“啪”的一声摔到了地上，此刻正发出不满的叫声。
　　“这一战真是莫名其妙......”
　　看着逐渐远去的“大蛇丸”三个红字，女孩本来想追上去，想了想还是作罢——穷寇莫追，少年“三忍”尚且能从“半神”山椒鱼手底逃脱，静魂可不觉得那是半藏老爷子看在猿飞的面子上，放三忍一马。要知道自己刚才能打跑大蛇丸，可是占了“蛞蝓舌”和“底力”的便宜，不管怎么讲蛇叔可是让自己一只手呢！
　　不过，貌似自己这回是躺着中枪的节奏啊......
　　看了看身后帐篷里“海歌”两个绿色，又联想了一下大蛇丸一开始称呼自己为“六尾小丫头”，然后一见面就下死手招呼自己，女孩就算再迟钝，此刻也算搞明白了——尼玛早知道对方一开始的目标就是自己，还这么拼命去保护巫女干嘛啊，一早就像带纲手兜风那样，带着蛇叔沿夕月湖跑路不就好了么......
　　“撤退！”
　　就在大蛇丸被静魂用蛮不讲理的打法逼退之后，感觉到今晚注定无功而返的木叶众人，也陆续退走，只留满地的狼藉和一具冰冷的尸体。
　　“随机任务‘生存’完成，鉴于完成情况优异，累计获得120%共计75w点经验，恭喜玩家升到了四十七级......”
　　久违的系统音终于响起，连续的升级过后，静魂一路跳到了五十级，差一点就升到五十一级——在级别高了之后，再升级需要的经验也高得惊人，过了五十级之后，每一次升级需要的经验至少在三十万......
　　“怎么感觉到了瓶颈期升不动了啊，这样算就算六尾的系列任务搞定，自己顶多升到五十四级，距离大蛇丸的级别还是差得远嘛！”
　　想了想自己已经能正面打退大蛇丸了，女孩又想开了一些。毕竟级别不是一切，靠着系统姐的帮助，自己这个刚升到特上级别的忍者，战斗力已经超过精英上忍，直逼准影了，还有什么不满的？
　　“可惜了，没觉醒什么新的技能，“心眼”啥的也没升级，武侠小说中不是都说人可以在战斗中领悟新的招数么？难道都是忽悠人的？”
　　一边吐槽着托莉雅的小气，静魂一边观察着现在的状态：看了看自己的面板，女孩有点不大满意。
　　称号
　　成长中的元气萝莉（有点暴力，但是对认识的人却意外的温柔）
　　级别
　　五十级
　　职业
　　武士/忍者
　　属性
　　Hp：1990。（从某种程度上讲，你已经是角都的加强版了）
　　Mp：900（能按一比一兑换成查克拉值）。（自己用已经足够了，但是看着纯渴望的眼神，你懂的......）
　　力量：118（跟大象拔河已经不算啥了，下一次你可以试着让它一只手）
　　敏捷：139（公孙大娘看了你耍苦无之后，决定拜你为师）
　　体质：189（人形尾兽不解释......）
　　精神：85（+30）（高于正常人一截，但是相对于你怪物般的身体显然还有提升空间）
　　人品：1（就算你扶老奶奶过马路也肯定会遇上徐老太）
　　魅力：32（+20）（大家都很喜欢你，请再接再厉）
　　技能
　　洞察：系统自带技能，被动显示周围玩家和NPC的姓名，主动使用消耗mp10点，能看到特定人物的状态信息（冷却时间10秒）。
　　中级魅惑：系统自带技能，被动提升10点好感度，主动使用消耗mp20点，效果为有一定几率让敌方单位的智慧降到0，持续时间和成功率受魅力影响（冷却时间10分钟）。
　　非人类杀手：系统自带被动技能，被动提升对非人类生物的作用效果，让你的技能效果提升2倍到10倍。
　　过目不忘：（隐藏技能）你强悍的精神力会让你记住周遭感受到的一切，你就是移动的大图书馆。
　　插花初级：被动技能，从抚子处习得，能很好的打理各种花草，被动提升魅力2点。
　　女仆初级：被动技能，从抚子处习得，在对付家务工作时更加游刃有余，被动提升魅力2点。
　　按摩初级：被动技能前世习得，通过穴位按摩消除肉体的疲劳，被动提升魅力2点。
　　绘画中级：被动技能，前世习得，你在长期担任美工画插画时练就了一杆生花妙笔，被动提升魅力4点。
　　尸骨脉：被动技能（已被系统融合），你的身体已经成功觉醒尸骨脉，生命力和各项机能都大幅强化，获得操纵骨骼的能力。
　　心眼：被动技能，吾心所见，即为真实。能通过心灵的力量，代替眼睛来感受世界，精神力越强，探测的范围也就越大。
　　无间炼狱：主动技能，瞬发，消耗能量300点。能将玩家自己和指定对象的灵魂同时放逐到虚空中，在精神的层面直接交流，持续时间由玩家精神力强弱决定（冷却时间1小时）。
　　奴役：主动技能，瞬发，消耗能量500点。能完全控制住一个指定对象，支配他的一切行动，作用时间由玩家精神决定（冷却时间24小时）。
　　底力：被动技能，生命值低于百分之十的时候，玩家的回复速度变为原来的十倍，在这种状态下，收到的真实伤害减少为实际的百分之十，并有一定几率免疫致命一击。
　　剑术精通：被动技能，武士职业自带。装备刀剑以及类似兵器之后，战斗力提升10%。
　　灵动迅捷：被动技能，忍者职业自带，玩家敏捷值被动提升5%，玩家移动速度被动提升5%。
　　......
　　“关于忍者的技能好少啊！”
　　仔仔细细一路看下来，静魂终于发现不对劲的地方。
　　自己长长一条技能栏里头，系统自带的技能无疑是最多的，接下来的职业技能反而比较少，除了“十指穿弹”以及“尸骨脉”觉醒的几种“舞”，就只剩下“三身术”了——五行遁术甚至一个都不会，这让女孩异常无语。
　　“算起来，自己在大蛇丸眼里，更像是一个武士吧，连自己这个身体的查克拉性质变化都不清楚，居然就这么屁颠屁颠的上了二战战场了，准备还是不充分啊......”
　　虽然逼走了大蛇丸，但是好好反省了一番之后，静魂终于发现自己严重偏科的事实——即便不像卡卡西那样，学会一千多种忍术，但是常用的几十种总该会吧。就算是站在练级的角度上看，大范围的AOE怎么说也比一刀刀砍过去，效率要来得快吧！
　　“以后的发展思路，是应该换一换了，一个‘奈烙见之术’就能让自己这么狼狈，专修体术害死人啊......不要求成为猿飞或者卡卡西那样的忍术达人，至少下次在野外生火时，不能再用钻木的方法了......”
　　不过在那之前......
　　看着自己留着一直没有加的一百二十多点自由属性点，静魂想也不想，直接给砸到了“体质”上——感受着体内一股强大的力量，女孩自信现在即便是佩恩站到自己面前，自己都有把握靠“底力”和对方对抗！
　　Hp：3240。（除了火山口或者深海海沟，这个世界上你不能去的地方，已经没有几个了）
　　体质：314。（除非被“晓”的众人围攻，现在的你，已经是不死的存在。）
　　“嘛嘛，总觉得自己的胆子是不是太小了点......算了，小心使得万年船，先把血量和防御堆上去，总归死不了......”
　　静静站在帐篷前，静魂看着头顶的星空，不知道在想些什么——在女孩的身后，一点点火光又再度出现：看到夜袭的敌人退走，雾隐的众人开始打扫战场，之前被紫宵打灭的火把，又一根根再度点燃。
　　“静魂，你还好吧？”
　　女孩早已将长剑扔回储物空间，此刻听到身后七峰的话语，却头也不回，朝相反的方向走去。
　　“海歌被我塞在床底下，很安全，应该没有什么事情了——我现在先去洗个澡！”
　　中了大蛇丸“百蛇缭乱”之后，右肩上被咬开的伤口一直在流血，但是刚才随着女孩一阵疯狂的加点，现在伤口已经停止了流血，已经开始慢慢愈合了——将体质加到超过三百以后，静魂的回血速度已经明显超过了掉血速度一截。
　　此刻，面板上的生命值正在缓慢却坚定地上升着，静魂默默计算了一下，按照现在每秒回复五六点的速度，目测五分钟后会慢慢回满。但是由于之前战斗时，右肩一直在流血的缘故，此刻女孩的衣服上已经是血迹斑斑，看上去像刚刚在血海中泡过一般。
　　“喂，静魂，你真的没事么？我这里有医疗绷带！”
　　上次和纲手交战的过程中，七峰随身携带的绷带起了很大作用，所以在那之后，七峰倒是一直随身带着，此刻感觉敌人已经撤离了，七峰才有空过来看看静魂——女孩浑身上下都是血，衣服几乎都看不出原本的颜色——当然，如果那几块搭在静魂身上的破布，勉强能算“衣服”的话。
　　“静魂，你身上......”
　　吓了一大跳的七峰，完全没有预料到这边的战斗是如此的惨烈，正要说点什么，静魂已经走远了。
　　“谢谢前辈，绷带留下来吧，我肩膀上有伤，等一会可能要用到。”
　　本来打算谢绝掉对方，静魂转念一想，又接受了七峰的好意——自己现在这个形象，硬说没伤的话，的确没啥说服力。更重要的是，之前七峰可是被自己救过一次，肯定想要找个机会还一点人情，自己不接受的话，倒是显得不怎么上道了。
　　“回去的时候如果是走陆地的话，一定要找个商店买衣服——话说每次都是用尸骨脉战斗的话，衣服破得太快了......”
　　“沙沙~”
　　静魂一边叨唠着，一边向湖边小跑——由于不能藏在女孩怀中了，犀犬只好也跟着女孩一路跑，只是那小胳膊小腿的，实在是快不起来，被远远拉在了后边，最后只能发出一阵“沙沙”的抗议声。
　　“也不知道愈合之后会不会留下伤痕，被咬了好大一个口子呢——话说回来，幸亏当时的那一击触发了被动，不然脖子上划开老大一口子，那可怎么吧......”
　　“噗通！”
　　不顾一身的血，女孩直接跳到水中，顿时被冰凉的湖水浇了个透心凉。
　　“爽！不过伤口好像不能见水吧......诶诶？伤口呢？”
　　向右边一扭头，静魂却只看到自己光滑的肩膀——白皙的皮肤上，哪里有一点被咬过的痕迹？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　翌日，众人正在赶路，走在队伍外围的静魂，却被海歌给主动叫住了。
　　“诶诶，你说你想融合六尾？”
　　由于头一晚大蛇丸等人来袭，原本的营地再也不能呆了，七峰等人一合计，雾隐一行人准备离开夕月湖：一路上十人小队走在前边，后边跟着小山一样的六尾，煞是壮观。
　　由于当时怕巫女发出声音，静魂不由分说直接出手将海歌打晕了，这样也导致心存愧疚的静魂在上路之后，一直躲着对方在走，却不想对方主动找上了自己。
　　“恩，我已经不怕了！”
　　额，假的吧......
　　一晚上过去，就能把心理障碍克服，这怎么可能？看着表情严肃的巫女妹子，静魂满脸不相信。
　　“为了能完美封印犀犬，到时候你必须一致保持清醒状态，将六尾灵魂和你的融合在一起，即便是这样，你也不害怕么？”
　　“我是认真地！这一次我再也不怕了，因为......”
　　海歌小脸涨得通红，却怎么也不肯退让，但是一说到理由时，又支支吾吾，怎么也不好开口。
　　“恩，好了好了，我大概知道了......我这就去跟前辈讲。”
　　这丫头，真是的，一点也不坦率啊......
　　虽然理解了对方，此刻的静魂，担心的却是另外一件事，那就是含有灵魂的那只六尾本体——也就是“沙沙”，被犀犬分裂出来之后，剩下的那只六尾还能否顺利被封印。
　　算了，车到山前必有路，船到桥头自然直，等实在搞不定了，再想办法吧——只是不知道同为鼻涕虫一族，犀犬能否像蛞蝓那样，分裂之后又重新融合回去——话说这玩意可不单纯是自己这伙人的任务而已，更重要的是关系到自己几十万的经验值啊......
　　看着一脸期待表情的海歌，静魂下意识地摸了摸自己略微鼓起的腹部——隔了两层衣服，“沙沙”正安安稳稳睡在自己怀里。
　　“前辈，我们的计划能否改一改——关于六尾人柱力的事情......”
　　Ps:把巫女爆seed，操纵六尾大杀四方的戏码砍掉了，毕竟这样的设定实在是太不合理了——漫画里爆发了“六尾”状态的鸣人，不照样被蛇叔一个照面打败了，由此可见，人柱力的强大之处在于攻城战这种场合，属于一种战略级武器（对城宝具？）仅仅是小范围作战的话，作用实在有限。
　　然后就是融合六尾的戏码了，实在是没想好要怎么弄，包括融合六尾查克拉之后，海歌获得的新能力——毕竟动画里羽高就出现了几个镜头，连战斗方式是怎么样的都没有交代，所以我这里也比较头疼，大家有啥好的建议，帮忙想一想，设定技能果断是吾辈的短板啊，悲剧......
　　最后是推荐时间了，推荐一本子朋友的书，疯狂食囧兽的本子，异界之死亡女骑士，嘛嘛......前边埋了不少伏笔，目测这本子应该值得一读。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

056 封印
更新时间2012-8-15 16:53:03  字数：8204

　“海歌，你有什么情况，一定要告诉我一声，万一觉得不行的话，千万不要勉强自己！”
　　静魂看了看坐在六尾脚底，表情还有些不自然的海歌，仍然感觉不是很放心——临到封印开始之前，静魂没有来感到一丝紧张。为了确保万无一失，女孩干脆凑到巫女耳边，再三叮嘱对方。
　　“我没事，不就是一只大虫子么......”
　　虽然称呼六尾的时候，海歌强作镇定，用上了静魂常用的叫法，但是仍然掩盖不住自己的不安，声音不自觉地颤抖起来——虽然在整个封印过程中，海歌并不需要干什么，只要保持清醒状态，同时配合封印者即可，但是这其中巨大的心理障碍，并不是很容易克服的。
　　一般而言，作为尾兽的人柱力，封印的时间选择自然是越早越好。无论是水门夫妇将九尾封印到鸣人体内，还是砂忍将一尾封印到我爱罗体内，都是在他们还是婴儿时期就这么做了，这其中固然有融合得越早，身体和尾兽的契合就越容易的因素，另一方面恐怕也是和封印的难易程度有关——因为婴儿什么也不知道，并不会在面对尾兽时产生恐惧感，因此在封印的时候，自然也不会产生负面情绪，抗拒施术者。
　　要把体型巨大的尾兽，封印到一个人身体内，并且这个人以后就要和这只怪物，一直共用一个身体——这件事本身，光是想想让人不寒而栗，更不用提这个人成为尾兽的人柱力后，面对异化的自我和其它人的异样眼神，要怎么生活下去——换位思考一下，静魂倒是很能理解海歌面临的心理压力，同时也正因为如此，女孩才对对方表现出来的惊人勇气所震撼。
　　“你真的不害怕？以后可能会变成一只怪物啊？”
　　本来是希望对方成为六尾人柱力的，但是临到封印之前，静魂又希望对方拒绝掉——这种矛盾的心态真的很奇怪——通过最近一段时间的相处，静魂已经和单纯善良的巫女建立了深深的羁绊，所以实在是不愿意对方因为考虑不慎，做出什么违心的事情，从而后悔一辈子。
　　“即使变成了一只怪物，我也不怕.....”
　　盯着静魂关切的眼神，海歌的声音缓慢却又坚定。
　　“只能眼睁睁看着你战斗，而我却什么也做不了......这种无力的感觉，我再也不想体会一次了......”
　　额，如果是这个理由的话，自己倒是真的没什么立场去阻止啊——初来夕月湖那一晚发生的事，又浮现在女孩的脑海里：自己当时仅仅是一句戏言罢了，没想到这丫头居然当真了......
　　被巫女妹子小感动了一把，静魂强自压抑住心中的情绪，却仅仅拍了拍对方的肩膀，算作对海歌的鼓励。
　　“我就在你身边，哪里也不去——等会有什么事情，不用慌张，只要一扭头，就能看到我了哟！”
　　听到静魂的话，海歌还想说点什么，却被一旁的良介打断掉。
　　“如果没有别的事情了，我们这就开始吧——虽然手法差不多，但是要封印犀犬这样的存在，所用的时间应该会相当漫长，我们还是早点动手的好！”
　　眼看再磨叽下去，就没完没了了，这一次负责动手封印六尾的良介，直接打断了两人的谈话，对于女孩刚才的话语却不以为然。
　　任务就是任务嘛，干嘛要在任务中投入太多的个人情感？辉夜家的小丫头，虽然实力不赖，但是性格上却不怎么适合当个忍者呢——不过这样一来也好，通过刚才那番话，巫女的情绪明显稳定多了，这样等会封印六尾的时候，应该会更顺利吧。
　　“按照计划警戒好四周，封印马上要开始了！帮我时刻留意海歌的状态，发现异常情况及时提醒我！”
　　前一句是对周围的同伴讲的，后一句却是对着静魂说的。
　　看了看一旁一动不动地蹲坐着的犀犬，又看了看盘坐在地的海歌，良介走到海歌和六尾之间，调动起体内的查克拉，开始冷静地结印。
　　“封印术—幻龙九封尽！”
　　纳尼？居然是这一招？
　　看着良介的神态并没有太凝重，一旁看戏的静魂，若有所思地点点头：这一招佩恩可是用过的，没想到良介居然也会用，而且看上去手法也并不是很复杂嘛！
　　这样看来，封印尾兽的难点，似乎并不是难在如何封印上，而是难在之前如何困住尾兽，让对方停留在这一招的范围内直至封印结束。
　　反正因为莫名其妙的缘故，六尾现在听话得就像一只小狗一样（虽然仅限于听静魂的话），趴在地上不会乱动，整个任务中最难的地方就这么直接跳过去了。在这种情况下，良介根本不需要费多大劲，只要站好位置，按照程序走即可——从这个意义上讲，这个S级任务本身，倒是没有多大难度。
　　不紧不慢地结印，即便是速度不快，半分钟之后，良介的封印术也完成了。随着最后一声轻叱，完成一套手印的良介，直接将双手按上了海歌后背——这个动作也让深受动画中九尾人柱力影响的静魂吓了一跳：在女孩眼里，一直以为封印的位置肯定是选在海歌腹部呢。
　　“注意警戒，现在是封印的关键时刻，决不能让人靠近良介，打扰到他！”
　　另一名队长七峰见状，大声提醒着众人提高警惕。
　　此刻的雾隐众人，两人一组，从东南西北四个方向围住了六尾，组成一个包围圈，守护者正在施术的良介。由于昨晚刚被木叶的忍者袭击过（这一点是众人从绪方尸体上时候推断出来的，静魂虽然知道夜袭的人是谁，但是并不方便提醒大家），此刻大家都提高了警惕。
　　不过由于视野里并没看到红名，忙里偷闲的静魂，在警戒之余，还时不时抽空出来，回头看一眼十丈外的良介——毕竟这样的场景，这辈子也不可能看到几次了。对于那样大的一条犀犬，究竟是怎么样被封印到巫女娇小的身躯里的，静魂实在是很好奇。
　　时间一分一秒的过去，气氛渐渐变得有些沉闷。整个封印过程，并不如静魂想象的一般惊天动地，相反却有点枯燥——良介一直闭着眼睛，保持同一个姿势站立，却一句话也不讲；经过了一开始的紧张，海歌此刻倒是慢慢放松了身体，时不时还扭过头，看看自己；最活跃的反倒是六尾，虽然趴在地上没动，尾巴却时不时拍打一下地面，发出沉闷的响声。
　　突然，六尾一声沉闷的嘶鸣打断了静魂的思绪，众人几乎是不约而同地回头，然后看到了表情有些微妙的良介。
　　空气突然变得粘稠起来，一股巨大的威压从六尾身下的海歌那里传来，在静魂诧异的眼神里，六尾那硕大的身躯慢慢变得模糊，然后逐渐分解成一股查克拉——那飘散在空中的查克拉是如此的浓郁，以至于变成了肉眼可见的水色！
　　“呀~”
　　身处局中的巫女，看到浓郁的查克拉包围住自己，本能地发出了惊叫，但是那些由六尾分解而成的查克拉却不以海歌的意志为转移，开始飞快的朝少女这边聚集。
　　很难用语言去形容静魂看到的画面，简单说来，就是有形的尾兽，逐渐分解成了无形的纯净查克拉，像是一团方圆十几米的巨大烟雾，将海歌等人笼罩，然后随着这些查克拉的转移，这团烟雾笼罩的范围正以肉眼可见的速度飞快缩小——只要想想原子弹爆炸时，将巨大的蘑菇云掀起是怎么一回事，现在把那个过程倒过来，就能形容出静魂此刻的震撼了。
　　究其一生，良介觉得自己也不会再看到如此浓郁的查克拉出现了，而现在，站在自己前方的那个娇小身影，正如巨鲸吸水一样，将那团巨大的查克拉吸收到体内。自己的双手，不知在什么时候已经离开了对方的后背，但是即使离开了自己的引导，那些查克拉仍然在迅速汇聚，不断被海歌的身体吸收，仿佛眼前的巫女是个巨大的黑洞一般。
　　几十秒钟之后，空气中再也不带一丝游离的查克拉，全部被海歌吸收掉。而小山一般高大的六尾，已经彻底消失在众人的视野里。
　　“海歌，你还好吧！”
　　看到海歌的神情有些萎靡，低着头盯着自己的双手看，静魂连忙走上前，询问对方的情况。
　　“我没事......只是突然有些困，想要先睡一觉......”
　　看上去和之前无异的巫女，突然之间闭上了眼睛，就这么倒在了女孩怀里。
　　“诶诶，别吓我啊？”
　　看到对方陷入了昏迷，静魂连忙一个“洞察”丢过去。
　　“海歌：融合了犀犬查克拉的六尾人柱力，拥有操控泡沫和酸雾的能力。”
　　明明融合了六尾，为啥现在会晕过去？难道这其中出了什么变故？
　　“良介前辈，海歌这是怎么回事？封印失败了么？”
　　想起之前良介脸上出现的复杂表情，静魂一时间也有些拿不准。
　　“不知道......”
　　良介擦擦额头的汗珠，仔细打量着静魂怀里的海歌，言语中却不敢肯定。
　　“从现象上看，倒是和记载中封印尾兽的情况差不多，但是有件事却非常奇怪！”
　　“怎么回事？哪件事很奇怪？”
　　不等静魂继续发问，一旁的七峰也走了过来，想要了解情况。
　　“封印的时候，我需要将六尾的灵魂融入海歌体内，这一步需要的时间很久，由于这一次封印的是尾兽，通常来讲需要等待至少两个小时才能完成。但是在刚才，我完全没有感觉到六尾的抵抗，确切讲，我甚至根本没有感觉到六尾的灵魂！我只是完成了引导的动作，六尾查克拉就自动进入了对方身体！”
　　“那封印到底成功没？”
　　七峰听到良介的判断，不禁有些着急，倒是一旁的静魂表情突然变得有些奇怪，只不过把全部心思放到海歌身上的七峰，并没注意到这个细节。
　　“这个得等海歌醒来才知道了，我现在只敢肯定六尾的查克拉的确是被她吸收了......”
　　“怎么会这样......”
　　两名队长大眼瞪小眼，一时间也没了主意，倒是女孩突如其来的话语，打断了两人的思考。
　　“既然这样，两位前辈，要不我们先上路吧——现在六尾也没了，我们留在火之国也没有必要！”
　　将昏迷过去的海歌背在身后，静魂直接给出了自己的提议——女孩现在话语相当的淡定，倒是和之前的焦急形成了鲜明的对比，但是无论七峰还是良介，都没注意到这一点。
　　静魂的淡定，倒不是装出来的，因为就在刚才，“捕捉六尾‘犀犬’”的任务奖励，终于到来了......
　　“连环任务‘六尾捕捉计划’第二环‘保护巫女’完成，根据完成质量，玩家获得经验奖励80w，金钱奖励100金，魅力值加一点。”
　　还没等静魂反应过来，第三环的奖励接踵而来。
　　“连环任务‘六尾捕捉计划’第三环‘封印犀犬’完成，根据完成质量，玩家获得经验奖励56w，金钱奖励100金，全属性加一”
　　啊嘞啊嘞，俗话说福无双至，祸不单行，一直都很腹黑的托莉雅，啥时候变得这么大方了，好不适应啊......
　　“连环任务‘六尾捕捉计划’全部完成，玩家获得经验奖励10w，通过和大蛇丸对战，精神得到加强，额外奖励精神10点，储物空间扩充一倍......”
　　耶，这样也行？
　　背着海歌往前走的静魂，脚下一个踉跄，被突然到来的巨大幸福感砸的晕乎乎的——储物空间随着近来等级的不断上升，已经有大概五立方米了，现在直接扩充一倍，就是十立方米，这样别说是一张大床了，就是把自己整个卧室搬空都填不满......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“什么，才一次任务就晋升了？”
　　“是啊，有什么奇怪么？”
　　“虽然战争时期比平时晋升得快，可这也太快了吧——仅仅一个任务而已啊！”
　　“虽然你是临时加入的，但是在这次任务中的表现，可是相当的优异哦，原本我是想推荐你直接晋升成上忍的，后来被良介以‘不合程序’的理由拒绝掉了。”
　　“这样做真的没问题么？”
　　“放心来，虽然晋升成中忍需要至少20次任务，但一般来讲都是些C级和D级的，要知道你这次完成的任务可是S级呢，大多数一般的上忍都不一定完成过，更何况还有我和良介的联名推荐，怎么可能通不过——我们的推荐信已经写好了，你回去之后找无梨甚八走个过场就行！”
　　已经过去两天了，日夜兼程的雾隐众人，早已离开了火之国。这些天一直顶着巨大压力的七峰也放松了下来，和不知为啥心情相当好的静魂有说有笑（一路升到了五十五级当然心情很好）。
　　“我问一下，你们嘴里的‘中忍’和‘上忍’都是什么意思？难道忍者还分等级么？”
　　走在静魂另一边的海歌，听到静魂和七峰的聊天，有些不解——巫女是下午苏醒的，已经饿了两天了，正一边赶路一边焦急地等待晚饭。
　　“额，这个要解释有些麻烦啊，总之就是一种身份的象征，像我之前就是一名雾隐的下忍，现在升到一名中忍了。”
　　“哦，那成为什么‘中忍’之后，有啥好处没有？”
　　对忍者等级没啥概念的巫女对这个显然不感兴趣，反正在她看来忍者就是一群神神秘秘，能够飞檐走壁的怪人，此刻听到静魂要成为“中忍”了，海歌的第一反应就是能获得什么“好处”。
　　“额，这个问题，说实话我也不是很清楚，晋升成为中忍之后，接下去的任务会更危险，面对的敌人也会更加强大，真要说好处的话——大概会更加受人尊敬吧，当然别国的忍者也会更加仇视你的说......”
　　挠挠头，静魂随意的回答着，海歌对此倒是没有什么反应，倒是一旁同行的七峰露出了若有所思的神色。
　　“倒是海歌你，融合了六尾之后有没有获得什么特殊能力啊？”
　　看着海歌的侧脸，静魂反问了一句，对巫女的能力却是有所期待——封印了犀犬之后，海歌除了睡了两天之外，看起来一点不良反应都没有：身体没有变化，不像我爱罗那样多出黑眼圈，性格也没有变化，不想鸣人那样变得很浮躁——如果不是从“心眼”中，静魂感受到对方举手投足间散发出强大的查克拉波动，静魂差点以为对方就是个常人。
　　“恩，没有......我现在只感觉肚子好饿，好想吃东西.......”
　　海歌直接予以了否认，为了让静魂相信自己，还拍了拍肚子——只是巫女眼神里那一丝闪烁，却瞒不过一直观察她的女孩。
　　“嘛嘛，我知道了，走到前边的小河边我们就开饭......”
　　“洞察”里显示，海歌明明是拥有操纵泡沫和酸雾的能力，现在却在装傻——这丫头，除了“病娇”之外，居然还有“傲娇”属性，一点也不坦率，以前怎么没看出来......
　　摇摇头，静魂倒是很能理解对方的行为：如果一个常人突然获得了超常的能力，不用说为了低调而隐藏自己，按照海歌那种性格，恐怕她自己首先就会被吓到吧......
　　“耶，有吃的了，额......”
　　因为兴奋没有看清路，黑长直巫女一脚踩到了一块凸起的石头，然后一个前倾，整个人就要朝地上摔过去。
　　眼疾手快的静魂，刚要拉一把巫女，但是下一个瞬间，女孩就把自己的这种冲动压抑住了。
　　巫女的黑色的长头发，在自身摔倒的瞬间，爆发出一阵细微的查克拉的波动。随着海歌身体的前倾，她本来垂在脑后的三千青丝，在瞬间延伸出半米多，然后垫在了海歌身下。
　　“走路当心！”
　　“没事没事，只是摔了一跤。”
　　巫女双手撑地，从地上爬起来，神色还有点不自然——那一头黑发，又变成了原本的样子，垂在了脑后。
　　好快！在那短短的半秒不到的时间里，黑长直巫女的头发，就经历了从伸长到垫住身体，再到收缩复原的整个过程，这个动作是如此的隐蔽，以至于即便靠着肉眼仔细观察，整个过程也仿佛没有任何变化一样。
　　只不过，此刻巫女身上一尘不染的衣服，却出卖了整个真相！
　　嘛嘛，本来还以为海歌身体会出现啥奇怪的变化，比如会像六尾那样长出触~手啥的，没想到自己的猜测现在真的实现了——虽然换了一种奇怪的方式。
　　这一招分明就是自来也“针地藏”的2.0版嘛！
　　“走慢一点，虽然马上要吃饭了，也不至于激动成这样吧！”
　　静魂假装好意，走上前伸手搭上海歌的肩膀，然后趁着对方没反应过来，迅速伸手，用一个隐蔽的动作，用力扯了一下巫女的头发。
　　“啊~”
　　海歌的脸一下子涨得通红，像一只受惊的小兽一样跳开，然后就看到罪魁祸首静魂，此刻正坏笑着打量着自己。
　　“嘛嘛，我刚才可是什么也没看到哦......”
　　“哼，不理你了......”
　　巫女的嘴角一下子翘的老高，生气地朝前走去，只留给女孩一个后背。
　　嘛嘛，不就是小秘密被发现了么，这样就傲娇了？
　　不过刚才那个脸红的动作，海歌做出来倒是蛮自然的——十来岁的孩子么，不就是应该像这样么，弄得像宇智波家的小鬼那样，成天阴着一张脸，连撒娇都不会，那童年也过得太失败了......
　　夕阳下，一个金发女孩冲向前去，追上了前边独自行走的黑发少女，两人嬉戏着你追我赶，最后抱成一团，留下一串清脆的笑声。
　　七峰看了看眼前打闹的两名小丫头，又看了看天边飘过的红霞，锐利的眼神突然变得温柔起来——离开雾隐村这么久，七峰有点想家了.......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我胡汉三又回来了！”
　　历时两个多月，辗转三个国家，静魂终于在十月中旬，安全返回了雾隐村，归途异常的顺利，心情不错的静魂，甚至在波之国的集市上采购了不少土特产，在储物空间里堆得像小山一样高。
　　“你刚才说什么，感觉好有气势啊！”
　　这句话静魂是用中文讲的，海歌自然不明白其中的意思。
　　“恩，这是西国某个戏剧里的经典台词，翻译过来的话，恩，大概就是过了两个月，我又回到了雾隐村的意思吧，我只是有感而发，发泄一下情绪罢了。不过话说海歌你居然能听出这句话很有气势么？直觉倒是蛮准的。”
　　“你回来了，是不是意味着我们要分开了？”
　　“额......”
　　发觉气氛一下子急转直下，静魂一时间也不知道说啥好。
　　“我需要先回庙里一趟，然后就去见咱们的大名了，以后还有机会见面么？”
　　“这个嘛，机会应该很多吧，虽然不知道忍者是不是需要一直出任务，但是应该有不少休假的机会吧。即使现在因为二战的缘故，任务很多，但是等战争平息下来，总会有时间的。”
　　想了想，静魂安慰着巫女。
　　“战争早点结束就好了，真不明白我们为啥要和别的国家打来打去。”
　　“额，以后你就是大名那边的人了，和我发发牢骚可以，去了那边可千万别这么讲，知道么？”
　　静魂打量着海歌，叮嘱对方的同时，又自然而然地伸出了手，抚摸着对方的长发。
　　“啊~，我知道了，无论如何，这两个月来经历的每一天，我都不会忘记的......”
　　对于女孩的恶趣味，巫女现在已经不怎么抗拒了，除了在对方抚摸自己头发的时候还会本能地脸红，身体上已经逐渐适应了这种异样的感觉。
　　“该分开了，两位！海歌，还有什么话，留到以后写信吧，别让大名府上的仆人等上太久！”
　　看了看在岔路口等候的马车，七峰拉下脸来，做起了恶人。
　　“好了好了，这里是交通要道，来往的人很多，别让车夫久等了！”
　　天下没有不散的宴席，静魂摆摆手，催促着对方赶快上路。
　　“恩，多谢这两个多月的照顾，上次在水之国你不是给我买了一个发卡么，我后来用草茎啥的编了一个平安符，现在送给你！”
　　海歌从怀里掏出一个编制好的平安符，郑重地交到女孩手上。
　　“获得平安符‘巫女的祝福’，特殊物品，装备后人品加一......”
　　额，这样也行？不过一点人品和两点人品有啥区别么，貌似还是暴不出装备啊.......
　　不过话说回来，对方的这份心意倒是很难得呢——好几次自己都看到海歌背着自己在编织着什么，当时只当是对方小女生的情怀，并没多加留意，原来是在给自己编平安符么？
　　“恩，谢谢了，手艺相当不错啊，这么珍贵的礼物，我一定会好好保管的。”
　　看了看密密麻麻的条纹和精致的做工，静魂衷心称赞着对方的手艺——这种程度自己也可以办到，但是绝对不可能有海歌这样的耐心，用纯手工去一点点编好。
　　“你喜欢就好.......不舒服的时候就看看它，据说有凝神静气的效果呢！”
　　离别在即，巫女没有多说什么，仅仅是朝女孩点头示意了一下，然后就踏上马车，安静地离开了。
　　“此花由我心传至汝心，我见如汝见！”
　　看着巫女就这么离开了，女孩将平安符轻轻贴到胸口，仿佛在空气中闻到一股淡淡的花香。
　　“什么花啊？她送给你的不是一个草符么？”
　　七峰看着目送马车离开的静魂，有些不解。
　　静魂轻叹一声，摇摇头，跟着众人朝通往雾隐村的那条路走去。
　　Ps：简单的过渡章节，六尾的任务算是告一段落，和大蛇丸，纲手以及海歌的各种互动，既是快速的升级之路，同时也是为辉夜一家将来离开水之国埋个伏笔。
　　可能有人觉得不过瘾，说好的战个痛快，怎么现在为止只挂了一个木叶的龙套，主角的经验都是做任务得来而不是杀人，不过瘾。我想说明的是，如果把娘化代码看做一个真实的网游的话，那么它更接近于魔兽世界而不是传奇，打木桩谁都会，那些网游文里头砍怪练级的情节还少么，但是我却不能那样写——由上帝视角引发的一系列风格上的软伤，最后会毁了这本子。尤其是在那样的文章里头，主角身上那种淡淡的优越感，和我设定的主角形象完全背道而驰。
　　然后就是结尾处风姿花传的典故，静魂的那句，出自能剧大师世阿弥的所著的《风姿花传》中的一句，原辞是“若能将此花，由我心传至君心，谓之风姿花传”（流动的水没有任何形状，漂泊的风也没有任何踪迹，任何事物的感知，都取决于人的心。肉眼看不见风的流动，却可以通过漫天飞舞的花瓣感受风的存在——这就是说，风的姿态，要靠落花来传递，而人的思念，同样可以通过物来表达）。
　　最后罗嗦一句，小时候看过横山版的《三国志》，其中就有这样一首同名的ed，谷村新司演绎的，于婉约中透露着大气，是相当不错的作品。我码这一章的时候，听的就是这首《风姿花传》。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

057 晋升
更新时间2012-8-17 20:04:53  字数：8044

　完成了忍者生涯里头，具有里程碑意义的第一个任务，静魂重新回到了雾隐村。
　　和离开之前相比，女孩身高的增长可以忽略不计，体型也还是一如既往的消瘦，唯一可见的改变，大概就是皮肤了。
　　在户外生活了两个月，静魂的肤色倒是没怎么变深，但却不再像以前那样，呈现出一种病态的惨白，而是透着一种健康的光泽。当然，因为尸骨脉反噬的缘故，“小麦色”或者“白里透红”之类的形容词，依旧是和女孩搭不上边的，但至少静魂现在终于变得像个正常的孩子了。
　　回村的时间，刚好是周末，这就意味着进次是不用上课的。本来按照静魂的想法，是打算先回学生宿舍，给老哥一个惊喜的，但是考虑到自己凭借着这次的任务，可以直接晋升中忍了，女孩还是先跟着大部队一起交任务去了。
　　从理论上讲，几个忍者合作完成了任务，在最后交任务的时候，仅仅只需要队长出面就行了，不用每个人都到场——这一点和接任务的时候刚好相反。
　　但是由于静魂是在波之国营地被临时征调的，捕捉犀犬的任务记录单上，一开始并没有女孩的名字，因此现在交任务的时候，女孩必须跟着七峰他们一起回来——作为编外人员的静魂，必须通过其他人来证明自己的身份，
　　可惜今天注定不是某人的幸运日——当第一次交任务的女孩，像个好奇宝宝一样，走进雾隐村的办公大楼时，还是被人拦下来了。
　　“哪家的小丫头啊，没看到门口‘闲人免进’的牌子么，这里可不是玩耍的地方，到别的地方去玩吧！”
　　看着门口尽职尽责的大叔，静魂一时间愣住了：喂喂，前边几个人进去都没问题，为啥跟在后边的自己，就被莫名其妙拦下来了啊，话说自己就这么不像忍者么？
　　女孩看了看自己的装束，有点郁闷——忍者的服装并不像护额那样统一，在不影响行动的前提下，可以随个人喜好穿。不过一般而言，外套的选取上，大多数人会选择深色的，以方便在野外隐蔽自己。
　　从这个角度讲，静魂此刻穿的这件粉红色的长衫，倒是显得有些另类了——因为回到雾隐村的缘故，心态轻松的女孩，对自身的穿着也比较随意，直接换上平时穿的便装。这就导致了女孩看上去，完全不像是完成任务归来的忍者，倒是更像某个有钱人家外出秋游的大小姐。
　　“大叔，我真的是雾隐的忍者，今年刚毕业的......”
　　静魂无奈地解释着，当然，这其中也有队友不作为的原因——看着已经走进去的七峰，正从门后边探出半个脑袋，一脸揶揄的看着自己，却完全没有帮自己说话的意思，女孩知道，现在只能靠自己将麻烦摆平。
　　“今年的新人是么，难怪我没怎么见过呢......”
　　门卫大叔挠挠头，刚准备放行，但是随即又推翻了自己的打算，将静魂重新拦住。
　　“不对，你骗不了我，今年的下忍新人，都被带去前线打杂了，怎么可能现在就回来？”
　　“额......”
　　静魂愣在了原地，不知道说什么好——这看门的大叔也太难缠了吧，消息居然这么灵通！
　　“嘿嘿，差点真的被你骗了。不过最后还是瞒不过我吧！小妹妹，忍者可不是在玩过家家，赶紧回家吧！”
　　看到女孩“心虚”的表情，大叔更加得意了——本来冒充雾隐忍者这种事，往大了说，把对方抓起来都有可能。只要自己在这里吼一声，一会就有人过来把女孩带走。
　　但是考虑到对方的年纪实在是太小了，大叔又有些不忍心——这小丫头大概什么也不懂，根本就是在恶作剧吧！
　　想到这里，自认为好心的门卫大叔，朝女孩摆摆手，催促着对方快点离开——自己平时在这里看门也挺无聊的，好不容易来个有意思的小丫头，给自己找点乐子，趁着没人看到放她一马就好了。
　　看了看煞有介事的门卫大叔，又看了看一旁看戏的七峰，女孩顿时苦笑不得：喂喂，前辈你的节操呢，不带这么玩的！自己在毕业考试里，费尽千辛万苦才拿到了忍者护额，现在居然被人当成骗子了，说自己冒充忍者，这让人情何以堪......
　　等等，下忍的护额！
　　“大叔，我真的没骗你，我临时组队，做完一个任务，提前回来了。对了，要是不相信，我可以把我的忍者护额拿出来作证！”
　　灵机一动，想到办法的女孩背过身去，装模作样地在怀里掏着什么，实则是在储物空间的一堆杂物里边，搜寻那个几乎被自己遗忘的忍者护额。
　　“哈，终于找到了，大叔你看，是真的吧！”
　　静魂掏出一个崭新的护额，递到大叔手中，心里头也总算松了一口气：都说“阎王易见，小鬼难缠”，古人诚不欺我！
　　“诶，这个样式，真的是雾隐的忍者护额啊！”
　　本以为识破了女孩的恶作剧，但是看到对方递过来的护额后，门卫大叔也吓了一跳：这种护额自己见过无数次了，女孩手里的这个，看上去的确不像是假的。退一万步讲，如果这仍然是女孩恶作剧的一部分，私自给女孩制造假护额的那个人，胆子也太大了！——也就是说，自己刚才一直误会了对方？
　　犹豫了片刻，门卫大叔的脸色，从得意一下子变成了恭敬，甚至带上一丝谦卑，话语里头，也充满了战战兢兢的意味——即便对方只是一个下忍，身份和地位也不是自己这样的平民能企及的。
　　“大人，我不是有意要刁难你的，每天这么多忍者进进出出，刚才真地没能认出来！小的有眼无珠，请求大人原谅！”
　　看着比谦一老爹年纪还大的门卫大叔，就这么弯腰低头，几乎就要跪在自己跟前，静魂心中一阵无语——闹哪样啊，明明没多大的事，现在却弄成这个样子！
　　自己还不到六岁呢，就被“大人大人”的叫，鸡皮疙瘩掉一地啊！尼玛现在要是真的跪下去了，自己还不得折寿啊！
　　女孩左手拿回护额，右手赶紧将门卫大叔提起——强大的力道，根本不给对方道歉的机会。等大叔回过神来，女孩已经逃也似的跑进了门里。
　　“唉，前辈你要是早点帮我解围就好了！”
　　没有管门卫大叔，静魂进门之后，直接找上了七峰——虽然说，可怜之人必有可恨之处，但是一想起刚才差点有人跪在自己面前，女孩心里就一阵不舒服。
　　“怎么了？怪我给你添麻烦了？”
　　七峰表情不变，略带玩味地看着有些纠结的女孩，似乎在酝酿着什么。
　　“也不是，那怎么能算是麻烦？只是不知道为啥，现在心里堵得慌。”
　　“因为刚才那个门卫前倨后恭的嘴脸？”
　　“大概吧......”
　　就知道你会这么回答！看了看女孩有点迷茫的眼神，七峰的言语逐渐变得冰冷。
　　“如果我是你，刚才那个时候，就根本不会去解释什么，而是直接往里走！”
　　“啊？”
　　“如果你回家的时候，刚好遇上一条看门狗对着你乱吠，你会怎么办？”
　　“吓？”
　　“所以那个家伙应该庆幸遇上的是你，如果遇上的是我的话，他刚才拦路的左手早就没了！”
　　“可是前辈......”
　　“就是冲着你这声‘前辈’，我才跟你说这些——静魂你知道么，你真的很有天赋，但是现在的你，根本不适合当一名忍者，之前的任务中我就看出来了！”
　　“......”
　　等女孩静静地消化完自己的话语，七峰才继续说道。
　　“我不知道你的下忍考试究竟是怎么通过的，但是就冲你在刚才门口的表现，你离一个雾隐忍者应有的心态，还差得很远！”
　　似乎是觉得自己的话有些重了，七峰打量着将眼睛埋到金发后边的女孩，脑海中又想起了之前在波之国赌场的一幕——同样是一头金发，那个叫“纲手”的女人，差点将自己逼上绝路......
　　“马上要成为中忍了，像这次这样组队行动的机会也不多了，以后更不会有人跟你说这番话。即使现在你没办法接受，请你务必记住我今天的话：对于生死一线的忍者来说，心中有任务就足够了，那些多余的感情，最后还是收起来，不然最后一定会害了你！”
　　七峰看着静魂有些消沉的侧脸，想伸手抚摸一下对方的脑袋，鼓励一下女孩，最后还是作罢——有些事情，只有经历过才能“理解”，仅仅是“知道”是不够的。
　　默默并行了几秒，静魂抬起头，怔怔看着减慢脚步，等待自己的七峰。
　　“前辈，谢谢你！能当你的队友，共同完成任务，真的是一件很幸运的事情！”
　　看着神情逐渐回复正常的女孩，七峰微不可查地点点头，不置可否。
　　能当你的队友，何尝不是我的幸运？只可惜那一夜鱼汤的美味，以后再也没机会享受了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“七峰和良介的联名推荐？”
　　无梨甚八草草看了看静魂递过去的推荐信，言语中依然充满惊诧。
　　“恩，是的，还有这个S级任务的记录，你也可以看看。”
　　静魂连忙递上自己的忍者手册，在第一页的任务记录上，只盖着一个孤零零的红印，但却是很多人见都没见过的符号。
　　“不用了，有他们的推荐，即便这是个D级的任务，你也够格晋升了。”
　　看到要晋升中忍的人，还是自己的熟人，无梨甚八的话也多了点。
　　“以后你和你老师就是平级了！上次和那小子打过一次交道，呵呵，胸无大志的家伙，这辈子估计就在忍者学校混吃等死了，我只是没想到他居然能教出你这样的学生——放心，你将来的能耐，绝对在他之上，我无梨甚八不会看错的！”
　　“啊？”
　　看着无梨甚八一边自言自语，一边飞快地在自己的忍者手册上写着什么，静魂一时间愣住了。
　　过了好一会，静魂才反应过来，感情对方嘴里的“那小子”是指的“标一郎”老师——没办法，女孩上课的时候，基本都是睡过去的，再不就是和雪见下五子棋，真提起这个便宜老师，自己还真没太多印象。唯一记忆深刻的，大概就是自己请对方吃饭，然后自己喝清酒喝醉的那次了。
　　“我记得你应该是今年入学的吧，只用了大半年就爬到中忍的位置了，还真是快——话说六岁半的中忍啊，虽然不是最小的，但在整个雾隐历史上，也能排进前十了！”
　　看到自己的学生，表现得这么出色，甚八的心情明显不错——要知道自己可是在忍者学校也挂了职的，虽然是教学顾问这样的虚职，但是硬算起来，标一郎的学生，不就是自己的学生么？
　　“啊？哦......”
　　女孩眼皮一通狂跳，言语中也有些不自然——我说老大，你真的有看我的忍者手册么，该不会除了名字，啥都没看吧。上边的出生日期明明很清楚啊，哪来六岁半的中忍一说，自己现在还没过六岁生日呢，今年是提前入学的好么？
　　认认真真说假话，扎扎实实走过场——看到眼前的无梨甚八，静魂突然有种看到自己前世那些机关干部，国家公务员的错觉。
　　手册上虽然写的密密麻麻的，但是看无梨甚八熟练的动作，明显写这个不是一次两次了，下笔都不带想的，只是机械地书写着，主要还是和自己扯着闲话——虽然大多数时候是甚八在说，自己顺着对方的意思附和两句。
　　静魂算是看出来了，即使是雾隐七刀，也不是其中的每个人，都是游走在生死边缘的灵魂收割者。眼前这个一脸络腮胡子，肚子已经微微发福的中年大叔，已然没法代表血雾里的最高战力了——对比一下忍道七人众里头，自己同样见过的林檎雨由利，无梨甚八在绝对实力可能不输对方，但是真的打起来，最后输的，绝对是眼前这个大叔！
　　“好了！接下来只要盖上水影印，你就是一名雾隐的中忍咯！”
　　忙活了五分多钟，将全部程序熟练跑完的甚八，从抽屉里头拿出一个小印章，然后蘸上朱砂，往静魂的忍者手册上一盖。
　　“恭喜你咯，未来的雾隐第一女忍者！”
　　一边说着俏皮话，一边将忍者手册还给静魂，末了甚八还叮嘱了几句。
　　“有不懂的地方可以去任务处，咨询一下。成为中忍后，主要就是自己单干了，我记得一年只要完成6个C级任务，就可以向村子交差了——当然你的这个S级任务，折算的话足够你休息到明年了。真到了接任务的时候，我建议你不要一味地追求赏金——虽然你的能力被七峰他们认可了。你可以先去做一些跑远路的任务，熟悉一下各地的风土人情——要知道，在一块巴掌大的地方憋一辈子，是永远不可能成为一名伟大的忍者的！”
　　虽然之前的场面话，甚八有可能对每一名晋升的中忍都讲过，但是听着眼前和蔼的中年大叔，对自己最后的建议，静魂还是对着对方深深一鞠躬，真诚地道了声谢。
　　先四处转转，不要追求任务赏金——这建议听起来不错呢！
　　不过话说回来，虽然幸运值不高，暴不出什么好装备，但是自己看起来真的像很缺钱么？嘛嘛，说起来咱的副业，现在可是比主业还赚钱呢！
　　走出雾隐办公大楼的时候，女孩突然想起来，貌似在暑假里攒的存稿，已经被自己挥霍得差不多了......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　跑完任务，静魂又逛了一下菜场，然后才提着大包小包，返回了学校附近的公寓。
　　本来还担心要吃晚饭了，自己回家却找不到老哥，静魂一进公寓，就看到进次在一楼的院子里练拳——自己走之前教给他的一套散手八极，进次居然练得有板有眼，已经颇有几分火候了。
　　嘛嘛，看起来自己离开的这段时间里，老哥明显没有在偷懒嘛，既然这样，今晚就做一顿大餐，慰劳一下老哥好了。
　　将买来的东西偷偷放下，趁着进次练完拳，正站着发愣的工夫，静魂蹑手蹑脚地走到对方身后，然后飞快地伸出手，一下子遮住进次的双眼。
　　“猜猜我是谁？”
　　“啪！”
　　本来打算给哥哥一个惊喜的，结果女孩被对方一下子扣住了脉门，然后一个标准的过肩摔，直接从头顶摔到了地上。
　　“......”
　　虽然被进次一招放倒，静魂倒是没受什么伤，一个“－48”的红字飘过，生命值马上就回满了。但是此刻女孩只是一言不发地躺在地上，怔怔地看着天空，没有叫疼，也没有爬起来的意思。
　　“呀，非常对不起，刚才在想一招体术，自然而然就......诶！静魂？怎么会是你？”
　　感觉到自己闯了大祸，进次下意识地朝躺在地上的人道歉，但是等看清对方之后，男孩一下子愣住了：金色的短发，浅绿色的眼睛，还有那熟悉的面部轮廓——这女孩不是自己的妹妹么？
　　“.......”
　　“啊？你没事吧，静魂？摔得疼不疼？”
　　没空去想为啥妹妹会出现在这里了，看到中招的静魂仍然一言不发，进次连忙伸手将对方扶了起来，然后轻轻地捶打对方的后背——记得自己小时候不好好睡觉，有一次从床上落下来，摔得差点背过气去，当时妹妹就是这样对待自己的。
　　“啊，没事，我很好。”
　　静魂眼神有些复杂，一边看看自己的双手，一边回忆着什么。
　　“对不起，刚才没收住，我本来.......”
　　正要继续道歉，进次的话语突然停住了——静魂示意自己不要动，然后默默地走到了自己背后。
　　“诶诶？怎么了，别吓哥哥啊，静魂你还好吧？”
　　没有理会进次的问话，静魂伸出手，重复着之前的动作，像刚才一样，继续遮住了进次的眼睛。
　　“猜猜我是谁......”
　　“静魂？”
　　被妹妹奇怪的举动吓到，进次只好静静地站着，一幅不知所措的表情。
　　“哦，没事了......”
　　做完这个动作的静魂，又再度打量了一下自己的双手，言语中带上了一丝只有自己才懂的寂寥。
　　刚才，就在自己做出这个动作之后，静魂突然发现了和以往不对劲的地方，为此女孩还重新确认了一次，证实了自己的感觉。
　　小时候陪老哥玩耍，静魂没少做这个“猜猜我是谁”的动作，每一次遮住进次的双眼，静魂都记得清清楚楚——自己从背后伸出手，够到对方的眼睛的时候，是从来不用踮脚的！
　　可是今天回到雾隐，由于好几个月没见到进次了，静魂看着对方的背影，又想起自己往日和哥哥嬉戏的情景。
　　被一种怀旧的情绪感染，静魂直接摸到进次身后，做出了这个看上去很孩子气的举动——很久不曾和进次玩“猜猜我是谁”了，静魂只想给对方一个惊喜。
　　但是当自己做出这个动作之后，静魂才发现，却是对方给了自己一个惊喜——从来都是轻轻松松够到对方眼睛的，但是这一次，女孩要拼命踮起脚来，才能攀上哥哥的肩膀，从后边遮住他的双眼......
　　“静魂，真的没事么？”
　　看着妹妹眼神逐渐变得正常，男孩不放心地追问了一句。
　　“恩，没事了.......”
　　装作拍打衣服上的灰尘，静魂低下头，掩饰着自己的情绪。
　　原来不知不觉之中，那个自己一直当做弟弟的男孩，已经变得需要自己仰视了么？
　　好奇怪的感觉，明明有点失落，不过更多的却是欣喜呢，这种感觉，就是名为“妹妹”的感觉么？
　　虽然是第一次体会，但是自己居然就这样接受了呢——有个兄长关心自己，感觉也挺不错呢！
　　慢慢地抬起头，静魂打量着个子已经在不知不觉中窜起来，高出了自己一头的进次，原本恍惚的眼神中，也慢慢带上了神采。
　　“‘哥哥’......”
　　“啊，什么事？”
　　“恩，没什么，只是很久没见了，有点想你呢！”
　　“对啊，我也想你呢！”
　　“我看你是想我的生活费吧，如果过两个星期我还没回来，你是不是就该断粮了？”
　　“额，怎么可能......”
　　看着对方窘迫的表情，女孩的心情也一下子变得愉悦起来，嘴角带上了一丝微小的弧度。
　　“嘛嘛，晚上吃啥，我可是买了一堆菜，都是你喜欢吃的哦！”
　　“万岁！终于能吃顿大餐了！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　辉夜一族的驻地，族长皇绶的住宅。
　　“诶，听说那小丫头回来了，还完成了一个S级任务？”
　　书房里，辉夜皇绶拿着一份刚搜集回来的情报，仔细地翻看着。
　　“恩，是的，不仅如此，七峰和良介这两人还联名推荐她当中忍，应该是在任务中展现出让人信服的能力。”
　　族长的下首处，辉夜润慢慢回答到，语气中尽量不掺杂感情因素。
　　“恩，有意思，原以为她只是潜力出众，但仍然需要打磨，没想到这么快，她就能独当一面了。”
　　“可是她的身份问题......我听琴乃说，那孩子在学校里没什么朋友，和宗家的人走得也不是很近，像是在刻意保持距离。”
　　“这小鬼精着呢，现在正值多事之秋，远离雾隐村的勾心斗角，才是最明智的选择。你大概还不知道吧，大名那边的一名武士，已经收了她当徒弟了。而且在这次的任务里，她和六尾的人柱力也走得很近，在离别的时候，对方还送了礼物给她。”
　　“难道她一开始就打算走大名的那条线，没打算和雾隐的各大势力纠缠？”
　　“这倒没有，不然这丫头就去当武士了。现在我的想法是将她和辉夜一族的利益绑到一起，毕竟只有在这里，她才会有归属感！”
　　“那么具体应该怎么做呢？”
　　“呵呵，一个武士都可以收她当弟子，没道理忍者不行吧。据我所知，她到现在都没有一个老师？”
　　看着润有些尴尬的表情，皇绶哈哈大笑。
　　“不用担心这一点，我知道以你的辈分，的确不适合做她的老师，但是你可以在体术和忍术方面，适当地指点一下她，做个有实无名的老师嘛。想来以那丫头的性格，应该是不会拒绝的！另外族里关于尸骨脉的一些秘录，也可以让她看，免得这小丫头自己摸索。”
　　辉夜润点点头，示意自己明白了，但是眉宇间，仍然有一丝犹豫。
　　“我们现在这样费力拉拢，真的有用么？毕竟觉醒了尸骨脉的族人之中，就没有活过成年的！”
　　“呵呵，这个，就看天意了。我有预感，这小丫头将来会是辉夜一族兴衰的最大变数！”
　　Ps:本周任务完成，上周欠的一更也补上了。这一章继续是简单的过渡章节，主要是交代一下雾隐的大环境，同时给静魂找一个忍术老师——毕竟一点忍术都不会，每次遇上强敌都玩尸骨脉“爆衣”，这也说不过去不是么？
　　接下去大概还有一到两章的日常，然后就进入了游历大陆的情节了。这个过程会持续个十来年，直到三战开始。在此期间女孩将慢慢长大，从萝莉变成乙女，然后遇上一些剧情人物，产生一些互动，为将来的三战做准备。
　　这里头可以利用的部分很多，我已经想到了一些颠覆原著的剧情，不知道将来码字的时候会不会用上。比如将原著中的某些人物洗白（没有意外的话就是卡多了，雇佣再不斩刺杀达兹纳的那个），毕竟让静魂成为波之国明面上的统治者，还是不怎么合适的，静魂可以在波忍村做影，当个幕后boss。
　　至于将来，卡卡西组和再不斩的那一战怎么办？我们可以换个思路嘛，毕竟卡卡西是静魂名义上的师侄，静魂取代再不斩，考校一下师侄的刀法，也说得过去嘛——总之原著里的一些精彩情节我是不会放过的，但是主角以何种方式参与，还需要仔细斟酌一下，也欢迎大家积极提供思路。
　　最后就是书评区百合党的逆袭了，说实话，我看了之后觉得没必要，轻小说嘛，就是让人觉得轻松加愉快的。虽然我不写嫁人，并且这本子也是微百合向的，但是我倒是很能理解嫁人党的心情，并且对嫁人类的变文也看得津津有味。比如好莱坞的神秘花园，只要那种感情来得自然，让人觉得美好不做作，我都可以接受的。而且，嫁人和百合其实也很难划分的，比如你们觉得魔法学徒里头，主角的遭遇算嫁人么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

058 陪练
更新时间2012-8-22 3:31:11  字数：9677

　“晋升中忍了，貌似应该弄个什么活动庆祝一下。话说前世遇上啥乔迁新居，单位升职啥的，一般都是请亲朋好友过来吃一顿，不知道在这个世界还流不流行这一套？”
　　赶了趟早集，静魂拎着大包小包回到了住宿的公寓——等一会进次就该起床了，得抓紧时间把早餐做好。
　　回雾影已经两天了，女孩每天仅仅是去任务处晃悠一下，看看有没有合适的任务，顺带混个脸熟，除此以外，剩下的时间，女孩都呆在了公寓忙活——没办法，外出两个多月，家里已经乱成一团了。
　　不过这也是没办法的事，至少静魂对于老哥的表现，还是比较满意的：个人卫生马马虎虎说得过去，房间的清洁也还凑合。虽然天花板上的蜘蛛网没清干净，床和柜子下边也攒了厚厚一层灰，可是对于独自生活的进次来讲，能搞定这些，已经大大超出静魂的预期了——上辈子哪怕都二十多岁了，自己住校时的学生宿舍，仍然像是个狗窝一样。
　　不过一些细节，哥哥仍然做的不行：比如放在柜子里头的衣服，因为长期没拿出来晒，有几件已经长出了霉斑，又比如自己在阳台上种的花花草草，由于没有人精心去照料，在回来之后已经全部枯萎了。
　　“虽然自己这是站着说话不腰疼——不过话说回来，老哥的自理能力，的确还是有待提高啊！”
　　一边打量着二楼阳台外，在窗台上摆成一溜的空花盆，女孩一边感叹着。
　　事实证明，让进次在自己不在的时候，照顾这些花草就是个错误。
　　那句话怎么说来着，“让专业的来”，把一堆娇嫩的花草，交给一个完全不是这块料的家伙照顾，再加上这个人还不怎么上心，最后的结果，果断就是个茶几。
　　昨天忙活一天，静魂终于把房子收拾得和走之前一样了，然后女孩直接去了阳台，把那些枯萎掉的植物，全部从花盆里倒掉。
　　旧的不去，新的不来，在刚才的早集上，女孩又重新买了些花籽，打算将花卉重新栽起来——只不过，女孩这次特意留下来了一盆没有处理，而是就那么放在了一楼的院子里晒太阳。
　　“虽然这盆不栽花了，留着养‘杂草’也挺不错的！”
　　所谓的“杂草”，也只是一种说法——女孩在之前收拾阳台时，惊讶的发现，别的花盆都寸草不生，然而在最大的那个花盆中，却意外地长出着一棵不知名植物。
　　虽然不是自己想要种的，静魂仍然把它给留下来了——既来之，则安之，好不容易坚强地活了下来，女孩可没有啥辣手摧花的想法。
　　“看样子不像是水之国的物种啊，盆里的土都干得裂开了，居然会长出来一株植物出来，真是奇怪。这么干燥的环境，换成一般植物早就枯死了，你说是吧，‘沙沙’？”
　　打量着那看似杂草的一丛灌木，女孩自言自语着——自己长这么大了，在水之国倒是从来没见过这么喜阳的植物，该不会这看似胡杨一样的物种，是像蒲公英那样漂洋过海，从遥远的岩之国飘来的吧？
　　“沙沙~”
　　听着静魂的话语，犀犬幼体从女孩怀里探出一个头，发出独特的叫声，仿佛在附和着对方。
　　为了方便这小家伙行动，静魂在回来后的头一天，还特意在几件外套的前边，都加上了一个口袋，平时没事时，女孩就穿着这样的“袋鼠装”出门——“沙沙”倒是不怕人，常常扒着兜袋的上沿，探出头去，好奇地打量着周围的世界，倒是给一路走来的女孩，增加了不少回头率。
　　“你说我要是把你买了，能值多少钱呢？刚才买东西的时候，居然有人以为我养着一只兔子，还问我卖不卖？我要是告诉大家真相，以后大概没人敢靠近我了吧~”
　　“沙沙~”
　　“嘿嘿，这么说，你是同意咯？等将来你长大了，再找个人卖掉。啧啧，蛋白质是兔子肉的六倍，咬一口，咯嘣脆！”
　　一边和怀里的“沙沙”开着玩笑，静魂一边上楼，准备开始做早饭。当女孩的眼神，下意识地扫过楼道的邮箱时，却意外地发现，自己的信箱里居然多出了一封信。
　　“咦，速度挺快的啊，两天前刚给抚子老妈写了信，马上就收到回信了！”
　　心情不错的静魂，立刻上前去开箱拿信。
　　入手之后，女孩才发现自己弄错了——信封用的是一种特别的材料，纸质摸上去非常细腻，而且侧面还印着一个蓬莱山的标志，看上去相当的别致，明显不是家人平时用的那种！
　　会是谁写的呢？女孩拆开信封，好奇的读了起来。
　　“辉夜静魂女士.......”
　　刚看了个开头，女孩就一头黑线：自己的印象中，貌似的确有人这么称呼过自己，那一次还被老哥取笑了好久的说——有了一次经验的女孩，直接将视线移向了信的末尾。
　　“辉夜润......”
　　果然不出所料，不过这是怎么回事呢？居然是族长那边写信过来......
　　话说这个时间点蛮微妙啊，赶在自己回家后不久，对方就来信了。而且更奇怪的是，有啥事情为啥不直接通知呢？反正离得这么近，用通信的方式多麻烦......
　　怀着一丝疑惑，静魂从纸上快速地扫了一眼。信的内容很短，除了必要的寒暄之外，中心思想就一个意思——辉夜润以族长的名义，准备发布一个D级的任务，想看看自己对此感不感兴趣。
　　“嘛，居然是给辉夜船越那小子当陪练，这种事，怎么突然想到了我？”
　　女孩翻开第二页信纸，不出意外地发现了一张任务书，内容啥的都写好了，底下的签名处，也已经签好了“辉夜润”三个字，然后接受人的那一栏是空着的，就等自己签名。
　　“啧啧，连族长的大印都盖好了，想得还真周到——话说是不是现在只要签个字，然后交给任务处，就意味着自己接受了这个任务？”
　　静魂又仔细看了一下任务书，有点拿不定主意：这种给某个问题少年当陪练的D级任务，女孩其实根本是看不上眼的。
　　虽然任务的期限只有两周，并且赏金也意外地丰厚，但这都不足以吸引女孩——只不过辉夜润不去任务处公开发布这个任务，而是私下里给自己写了封信，询问自己的意向，这就很耐人寻味了。
　　难不成船越那小子又在家里闹别扭了，然后辉夜润想借这个名义，让自己开导一下他？或者是自己拥有尸骨脉的事情，被族长知道了，现在对方想找机会接触一下自己？
　　想到了种种可能，但仔细一推敲，静魂觉得都不怎么靠谱。
　　要不要去呢？感到有点头大的女孩，干脆掏出了一文铜钱，将选择的权利交给了上天。
　　“正面就接受，反面就拒绝，就这么简单！”
　　大拇指向上一弹，铜币打着旋儿从女孩手里飞出，升到最高点后，又欢快地扎向地面。
　　“叮！”
　　一声脆响，铜币撞击了一下地面，然后滴溜溜地滚了两圈，最终不情愿地停了下来。
　　“沙沙~”
　　犀犬从女孩怀里跳出来，径直扑向了铜钱，然后一下子把它咬在嘴里，冲了回来。
　　“沙~沙！”
　　找回铜钱的“沙沙”猛一起跳，一头扎到了静魂怀里，然后被女孩用双手抱住——能帮“妈妈”把掉落的东西捡回来，小家伙显得相当开心，正兴奋地摇着尾巴，嘴里发出愉悦的叫声。
　　“谢谢你啦，我知道了！”
　　不顾手上沾满了小家伙的口水，女孩接过犀犬嘴里的铜币，随后轻轻抚摸了一下对方的小脑袋，以示鼓励。
　　“不过下次掉到地上的东西，就不要捡啦。嘴巴弄得这么脏，这让我晚上怎么‘喂’你呀？”
　　轻轻将小东西放进了兜袋，女孩最后又看了一眼手里的信，暗暗下定了决心。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我是分家的辉夜静魂，有事情找一下润前辈，麻烦通报一声！”
　　族长家门口，女孩一身戎装，表情也比较严肃——既然对方走的是正式的途径，发布了这个任务，虽然任务本身只是D级，自己也要认真地对待。
　　即便不知道船越的实力，但是如果只是给对方当“陪练”的话，静魂自信自己就算是“陪”对方随便“练练”，也能轻松搞定。
　　不过考虑到对方的特殊身份，静魂仍然做了充足的准备工作——至少得让旁人看起来是这样。
　　一身深色的无袖忍者服，上身是马甲，下身是七分裤；苦无和肋差都插在顺手的地方，随时可以拔出来；金色的短发简单地扎了起来，不至于在战斗中影响视线；最后女孩还在手腕和脚踝上，细心地缠上了忍者绷带——这玩意不光可以用作医疗，更有别的用处。
　　手上绑一圈可以吸汗，让自己握紧武器；而脚踝绑一圈，除了能防止拉伤，更能使自己起跳的高度，高上几厘米——总之，怎么专业怎么来：虽然这一次静魂同样没有戴上护额，但是之前那样被人当成骗子的囧事，女孩自信再也不会遇上了。
　　“恩，知道了，润前辈让你自己进去，他应该在前院等你！”
　　门卫大叔虽然和女孩说过的话，不超过十句，但毕竟之前打过几次交道了，看到登门拜访的静魂，倒是顺利地放行了。
　　静魂来的时间，比辉夜润信中所提到的练习时间，提前了大约一刻钟。轻车熟路地来到前院，女孩发现正主已经练上了。
　　“嗨！”
　　“嗨！”
　　和上次相比，前院里多出了一根木桩——辉夜船越正拉开架势，对着木桩练习侧踢。那一声声怪叫声，让女孩突然想起某个胸口有七个伤疤的扑克脸。
　　咦，难道是自己的错觉么？
　　看着陪练的对象，静魂突然发现一件不怎么让人开心的事实：和进次一样，船越这小子小半年没见，貌似也长高了一截——换句话说，别的孩子长个的同时，自己在这半年里，身高都是在原地踏步？
　　“不要分心，脚抬高！”
　　听到踢击木桩的声音在女孩进来之后，明显小了一号，辉夜润的神色有些不悦。
　　额，可怜的家伙，偷个懒居然还被发现了......
　　虽然只是和船越的目光简单地交流了一下，静魂仍然发现对方的脸色一下子变红了：居然会为了这种事情不好意思，脸皮还是不够厚啊——莫非这小子仅仅只把自己之前支的招，用在了追妹子上？
　　“我先和客人谈一下，你继续练习！”
　　没有再管少爷的情况，辉夜润给了静魂一个眼神，然后朝一旁皇绶的书房走去。
　　诶，戏肉来了么？
　　女孩心领神会地跟上，转身时还不忘握了个拳头，给船越一个鼓励的手势。
　　大白天，皇绶并没有在，辉夜润在等静魂进来之后，直接把门带上，房间的光线顿时暗了下来。
　　“信收到了？”
　　“恩，收到了！”
　　“那么，你同意接受这个任务，给船越当两周的陪练咯？”
　　“......恩，是的......”
　　特意等待了两秒，仍然没听到托莉雅的提示音，这让静魂有点小小的失望——话说之前封印六尾的任务，系统姐可是给予了丰厚的奖励的。
　　“很好......”
　　润的脸色一直很微妙，但是由于双方信息不对等，静魂一时也猜不出眼前这位老者的心思。
　　“恩，为了保证任务的顺利进行，在开始之前，我需要了解一些基本情况！”
　　打量着静魂平静的面庞，润直接开始发问。
　　“静魂，你的查克拉性质变化是什么？”
　　“额，这个么......”
　　挠了挠头，静魂的表情有些尴尬。
　　“我还不知道呢！”
　　“什么？”
　　润的表情一下子生动起来，言语中充满了不相信。
　　“真的，家里人都不关心这个，甚至从没想过我要去当个忍者。再加上我入学之后，除了三身术以外，也没有特意学过别的忍术，所以到现在，我都不知道自己查克拉的性质变化......”
　　静魂倒是没有觉得不好意思，直接实话实说——去波之国之前，女孩本来打算找标一郎老师，测一下自己的查克拉属性的，但是临走时，女孩想想还是算了：反正自己的能量，能以一比一的比例转化成查克拉，理论上是不应该存在性质的差异的。也就是说，只要自己“学会了”某个忍术，应该不会有查克拉性质变化的制约，要用都可以用。
　　“咦，除了三身，没有学过别的忍术？”
　　“是啊，有什么问题么？”
　　怎么会没有问题？问题可大了！
　　虽然毕业考试只考三身，但是那是相对于那些平民子弟订下的最低标准，即便在忍者学校里头，老师不教五行遁术，幻术这些东西，但是只要肯学，怎么可能学不到别的忍术？别说是中忍了，辉夜宗家的下忍里头，又有谁不会几个五行遁术的？
　　等等，宗家？
　　润这才想起来，眼前的女孩和自己指导过的那些后辈，存在着一个巨大的差别，虽然这个差别自己一直都知道，但是之前却被自己一直忽略掉了。
　　“家里人都不关心这个，甚至从没想过我要去当个忍者。”想起女孩刚才说过的话，润一下子变得沉默了。
　　虽然觉醒之后，存在着活不过成年的诅咒。但是如果不觉醒“尸骨脉”的话，想必这个只会三身术的小丫头，早已战死在波之国了吧......
　　“润前辈？”
　　感觉气氛有些不对劲，静魂还是开口，提醒了对方一句。
　　“哦，没事......”
　　迅速平复了一下心情，辉夜润开始在书房里的柜子里翻找，好一会才从某个抽屉中翻出一张有着特殊光泽的纸。
　　“把手伸过来，放到这张纸上......”
　　咦，这难道就是传说中的查克拉纸？看上去和普通的纸张差别不大啊！
　　不过借助“心眼”，静魂的确从这张纸上，感受到一股查克拉的波动。于是女孩点点头，伸出手，按照对方的要求来做。
　　恩，不知道这具身体，本身的查克拉性质变化如何？如果像yy小说里那样，一张纸上呈现出五种查克拉属性，不知道会不会被人当成怪物呢？
　　在女孩期待的眼神里，完整的查克拉纸，突然四分五裂，碎成了很多块。
　　“咦，居然是土么？”
　　盯着碎开的纸片又看了一阵，确定它们不再有别的变化了，辉夜润这才做出判断——只是在说出这句话时，润的眼神里头，那一丝复杂的情绪，静魂并没有看到。
　　一方水土养一方人，从人体提炼而来的查克拉，自然也跟人身处的环境大有关系——雾隐的忍者，在水之国出生成长，拥有的查克拉的性质变化，一般也多为水。在雾隐的上忍里头，精通水遁的，要占到三分之二还要多。
　　不过现在是单一的土属性的话，问题就有些棘手了——从性质变化上看，土克水，所以雾隐的忍者，长期以来一直不怎么待见岩忍，就是这个道理。而且恨屋及乌，查克拉性质是土属性的忍者，也常常因为这一点，连带着在同辈中受到排挤。
　　“我认识的人里头，貌似没有精通土遁的啊，从哪里去找一个......”
　　突然意识到自己说漏嘴了，辉夜润连忙打住。
　　“润前辈？土属性有问题么？”
　　看到对方的情绪明显不怎么高涨，静魂追问了一句——土属性怎么了？难道除了土遁，自己并不适合学别的忍术吗？
　　“恩，如果你的主属性是土的话，倒是一件好事，这样以后和少爷陪练的时候，起到的效果也更大一些。”
　　口不应心地说着安慰的话语，辉夜润又在另一个抽屉中翻出一本《基础忍术：五十个常用土遁术》，递给了女孩。
　　“这本书是介绍土遁的，有空多看看......”
　　好吧，忍术方面，自己就只能做到这个程度了，也不知道这小丫头靠着自学，最后能达到哪一步......
　　“恭喜玩家获得辉夜润赠送的书籍一本，记载有基础的土遁术，具体技能在学习后领悟！”
　　下意识地接过对方递过来的书本，但是随后女孩就一个激灵，连系统姐的提示也抛在了脑后。
　　“润前辈，我不是来给船越当陪练的么？怎么现在......”
　　“没关系，那本书放在这里也一直没人看，要不是突然发现一个有这种能力的后辈，我也不会想到这茬。”
　　摆摆手，辉夜润装作毫不在意，只不过后一句话立马暴露了本质。
　　“看完之后，记得还回来——那本可是孤本！”
　　“额......知道了！”
　　将这本书装进衣服，静魂一时间不知道说什么好：虽然名字一直是绿色的，但是也没必要做到这一步吧——看着精致的装订和辉夜润郑重的表情，女孩就知道，这玩意绝对不像对方说的那样，是“放在那里没人看”，恐怕是“没有有这个机会看”吧！
　　这本下得可够大的啊，原本以为就是陪着船越练练体术，你一拳我一脚那种，结果不仅体术要练，为了模拟实战还要用上忍术，有这个必要么？
　　前院就这么巴掌大一块地方，皇绶老爷子就不怕等会打起来，把他的屋子给拆了？
　　“恩，你忍术方面的情况，我已经清楚了，接下去还有体术的考察！”
　　“吓？”
　　“既然要给少爷找陪练，可不是随便什么阿猫阿狗都能来的，不过我听说，你的体术相当不错？”
　　“额，凑合吧......”
　　话里有话啊！貌似从进门到现在，自己一直被这老头牵着鼻子在走啊，虽然没吃啥亏，还赚了个大便宜，但是总觉得心里毛毛的——这就是所谓的“势”么？
　　个体的力量无论多么强大，在面对能调动大量资源的家族面前，仍然显得微不足道啊！辉夜一族尚且如此，那一个国家机器又如何呢？难怪即便是控制了一群逆天的打手，斑仍然需要偷梁换柱，弄个水影来当，这就是“借势”么？
　　想通这一点之后，女孩反而放平了心态，迅速恢复了冷静——白云苍狗也好，沧海桑田也罢，无论这个世界如何变幻，在托莉雅眼中，都不过是一堆零和一的组合吧。
　　局中笑叹众生痴，局外谁人不成狂？虽然自己还做不到像系统姐那样超然物外，但是仍然拥有跳出棋盘之外的眼光吧，无论是顺势，借势还是逆势，自己总归要快人一步呢！
　　“十招，我攻，你守！”
　　“啊，在这里？”
　　没有回应——就在这一瞬间，静魂感觉眼前这个平常的老人，气势完全变了，就要一只噬人的野兽！
　　虽然不是针对自己，但是现在房间里仅仅只有静魂和润两人，对方带来的压力，需要女孩全部承受。
　　嘛，虽然给自己的感觉很强，但是总感觉不如蛇叔啊，和这种外放的杀气不一样，蛇叔和自己交手时，能将杀意锁定住自己，那种收放自如的气势，看上去才更像强者嘛！
　　和站在忍界巅峰的人物交过手之后，静魂现在虽然还无法形成自己的气势，但是对于对方释放的气势，已经能做到免疫了——而且这种淡定的心态，也不是女孩强迫自己冷静下来，依靠心理暗示达到的，而是在将大蛇丸逼退之后，产生的一种源自内心的自信。
　　“唰！”
　　一把苦无已经出现在了静魂右手：自从跨进忍者的世界之后，女孩就对这种通常是用来投掷的武器情有独钟，喜欢把它当成短刀使——前世学法律课的时候，这种三棱刀，军刺一类的武器，可是属于管制刀具的范畴，市面上见都见不到。所以来到另一片时空之后，对这种神秘武器印象深刻的女孩，自然而然就选择了苦无，作为自己的常用兵器。
　　“呯！”
　　一声闷雷般的脆响，女孩用苦无架住了润攻向自己右肩的一拳，顺势退了一步，卸开了对方下压的力道。
　　“呯！”
　　又是一声脆响，踢向自己左膝的一脚，同样被女孩用武器格挡开，借助“心眼”的预判，这种程度的攻击，对女孩而言已经没啥威胁了，让静魂最难受的，反倒是压抑自己反击的欲望——之前已经说好，自己只能防守的。
　　“呯！呯！呯！”
　　试探性的攻击过后，辉夜润逐渐用上了全力，一时间破空声大作。
　　拳，肘，膝，腿，全身上下都变成了武器，润也没用什么特别的招式，就这么随意地攻击着。一波波凶猛的攻击，潮水般涌向静魂，但是女孩小巧的身形，就像大海中一叶孤舟，任你狂风暴雨，我自岿然不动。
　　由于开始的时候，对方说的是“我攻你守”，女孩并不确定，躲闪算不算自己犯规，否则凭借着不用“云耀”都比对方快上一线的速度和“心眼”的预判，静魂有自信让对方连自己的衣角都摸不到。
　　只是那样一来，场面上总归不怎么好看，而且万一收不住手，把皇绶书房里的桌椅打碎了，到时候主人可是会有意见的！
　　于是，女孩选择了最难的方式，一招一招格挡着对方的攻击，脚步始终在方圆五尺左右的小圈子里腾挪，不见后退。
　　好久没跟人全力过招，全身贯注的辉夜润也忘记了十招之约，和眼前的女孩“噼里啪啦”战成一团。而之前收下土遁入门，自认为捡了个大便宜的女孩，也不好意思在对方打得正爽的时候停下来，看到润不讲话，也只是闷头格挡对方的攻击——只是打了半天，润的呼吸已经开始紊乱了，女孩却只是鼻尖微微见汗。
　　“嘎吱！”
　　书房的门突然被打开了，“嗨”“嗨”喊了快一个钟头的船越，终于忍不住推开了书房大门。
　　九岁的小孩子正是充满好奇的年纪，看到指导自己的润进去这么久了，自己却在前院枯燥地踢木桩，船越能坚持到现在，已经很不容易了——至于少年心中有没有别的想法，推开门的瞬间有没有别的期待，恐怕他自己也并不清楚。
　　“额，你们这是......”
　　突然被打断，辉夜润的表情有点尴尬——他这才想起了刚才的十招之约。
　　原来不知不觉之中，自己和这个丫头已经打了二十多分钟了么？
　　“没事，润前辈在考校我的体术呢！”
　　将苦无插回自己的马甲上，静魂朝船越摆摆手，示意一切正常。
　　“恩，你先休息一会，一刻钟之后我们再开始训练吧！”
　　看着船越因为剧烈运动而气血上涌，润示意对方可以放松一会，暂时不必踢木桩了。
　　“哦，知道了......”
　　虽然能够休息了，船越却并不怎么开心——眼前的女孩，分明是今天才被叫来，给自己当陪练的，却和润之间，迅速形成了一种难以言喻的默契，自己在一旁，完全就插不上话！这种感觉，让族长家的少爷有点郁闷！
　　“恩，我的体术没问题吧，够资格当陪练了么？”
　　待对方呼吸平稳了，女孩这才开始发问，同时将一杯香茗递给眼前的老者——有了刚才的表现，女孩对自己顺利通过“考察”充满了自信，虽然是问句，言语中却带着一种自信。
　　与口头上的问题不同，女孩现在最想知道的，反而是皇绶的书房里头，为啥会有自己上次买的那种茶叶——虽然换成了一个新的包装盒，但是凭借着过人的嗅觉，静魂仍然确信，这个品种和自己初次来拜访族长时带的礼物，是同一种——难道自己随便找到一种茶叶，就对上了皇绶的口味？
　　“不怎么样......”
　　“咦？”
　　得到预想之外的答案，静魂有点诧异。
　　“虽然不知道你的体术是谁教的，但是在我看来，只是凭借着你过人的本能在战斗！”
　　“可是......”
　　“我有两点意见，希望你参考一下......”
　　闻着空气中飘散的清香，辉夜润抿了一口杯中的茶水，直言不讳地讲出了自己的见解。
　　“第一个问题，就是你太喜欢用自己的右手，以至于完全忽略了自己的左手——据我观察，这应该是你的习惯问题，而不是你的能力问题。”
　　想了想刚才润有几次攻击，是攻向自己左侧，而自己却扭过身子，仍然用右手去挡，女孩心里倒是明白了几分——看来自己以后有必要练习一下左手了，要不干脆再弄把苦无，玩双持？
　　“第二个问题，就是你的手法都是走的直线，没有一点变化，我相信你防御的时候，习惯于这样，攻击的时候同样会有这个问题——要知道，最短的距离，并不意味着最短的时间！”
　　受前世武侠小说中，某个玩绣花针的家伙影响，静魂对于这种直来直往，靠速度突破一切防御的风格很是推崇，毕竟金老爷子那句“唯快不破”的确很有道理。
　　但是想想前世学过的那些物理，女孩对于润的看法，也表示认同——毕竟攻击的时候，需要考虑身体肌肉的发力，所以“两点之间直线最短”的说法，在遇上人体力学的时候，并不一定成立，有时候通过弧线攻击，反而能获得更大的加速度，从而使到达目的地所用的时间变短。
　　看来是被“尸骨脉”影响了啊，以至于平日的一些动作，开始变的慢慢朝骨骼控制的趋势发展了——对于润的第二点意见，女孩持保留意见。
　　毕竟自己的存在，本身就超越了人体力学的束缚，等自己以后完全适应了操控骨骼，将它变成自己的本能，那么“直”和“曲”的矛盾，也就应该不存在了。
　　“那么，我接下去应该怎么做呢？”
　　虽然打不过自己，但是到底是科班出身，眼光啥的的确强出自己一截，所以静魂并没有因为润泼的冷水而动摇，反倒是很虚心地询问解决方案。
　　“爬山！”
　　“啊，爬山？”
　　“明天早上五点，带上两把苦无，我会在门口等你！”
　　看着眼前的老者不再言语，反而露出缅怀的神情，静魂没有继续发问——对方之前的举动，连同现在提出的要求，明显已经超越了“考察”的程度，反倒像是在“指导”自己，虽然这种“指导”，披上了一层“任务”的外衣。
　　自己的这个“陪练”，总感觉名不副实呢。虽然不知道润前辈葫芦里卖的什么药，但是这两周的D级任务，感觉上应该会很有意思吧！
　　Ps：爬山嘛，和踩水，爬树一样，也是一种训练的方法，看原著时就一直在yy，今天总算让自己写出来了，那种将自己的幻想，变成网络上文字的快感，真的很爽！
　　其次就是关于开疆纪的梗了，ED中这首“自古红颜多薄命，百代英雄竞折腰。局中笑叹众生痴，局外谁人不成狂。吾指苍天问情仇，刀戟江湖已忘愁，花开无尽寒冬去，垂柳折腰悲秋离”，我最喜欢的，就是“局中笑叹众生痴，局外谁人不成狂”这句了，感觉就如同白乐天的那首关于春草的千古绝唱一样，“野火烧不尽，春风吹又生”，本来臃肿的律诗，只留前一半，变成绝句之后，反倒是比之前更出色了。
　　然后就是分章了，基本上我对于这本子的点击，已经不抱什么希望了，这一点大家从我每章越来越多的字数上，就可以看出端倪。不少人希望我日更，每天码个两三千，我想了想，还是算了——把一个完整的情节割裂开，读者的阅读体验会大打折扣的，既然一开始就打算写的精致点，那还是别半途而废了。
　　最后推荐一本低调的神书，木恒的《寄宿》，平台不是在某点，所以知道的人不多，但是作为从幻~剑，龙~空一路走过来的老骨头，我觉得还是有必要给大家推荐一下这本子。和我这种略懂一点政史哲，然后留下“蛋炒饭”这样很明显的伏笔不同，那本子里头，简直每一章都有伏笔，偏偏又是很自然地隐藏在文字里，让人读来欲罢不能。尤其是当年读到主角在地震后的日本，杀人之后那番对于“园丁与玫瑰”的阐述，感觉比原著中的那段类似的台词，更加让人震撼，算是青出于蓝的典范了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

059 爬山
更新时间2012-8-24 7:41:52  字数：7239

　翌日一大早，静魂天还没亮就起来了。
　　在这个世界并没有K歌或者上网等娱乐，夜生活相对比较单调，像这种深秋的季节，人们往往吃过晚饭，不到九点就睡觉了。作为为数不多几个仍然保留的陋习，静魂倒是一直没想过要早睡早起，往往会趁着晚上看看书或者赶赶漫画——在家里的时候，女孩为了表现得像个好孩子，还会有所收敛，但是现在独自生活了，静魂干脆每天不到十二点绝不睡觉。
　　不过由于拥有另一个的灵魂，精神力得到双倍的加成，静魂倒是很少感觉精神的疲惫。即便一天只休息很少时间，精力旺盛的女孩，每天早上不到五点，一准就神采奕奕地醒来了——这还是女孩一点精神都没加的结果。所以当辉夜润提出，让静魂一早五点种赶过来练习之后，女孩甚至连闹钟都没上。
　　至于身体上的疲劳？这就更不是问题了。貌似我们的辉夜大小姐，自打觉醒血继界限后，就从来没有感到过身体很累，更别提将体质加高之后了。
　　“加勒个油，今天也要继续努力！”
　　轻手轻脚地洗漱完，静魂照例抬起胳膊，对着镜中人比了个“我很强壮”的造型，然后开始任务前的准备工作——由于最近接连不断地受到身高上的打击，女孩突然对“长高”充满了怨念，所以这个原本只是延续前世习惯的动作，也带上了一定心理暗示的色彩。
　　“虽然不知道润嘴里说的“爬山练习”，到底是什么样的，但是想来应该不会在平地上进行吧。”
　　仔细想了一下昨天润交待的话，静魂发现自己貌似也没有需要特别准备的，不过顾名思义，既然是去“爬山”，女孩出门时，干脆直接换了双轻便又耐磨的帆布鞋，尽可能做到有备无患。至于苦无啥的，虽然不知道为啥对方指定是“两把”，但是静魂还是按照润所说，拎上了两把插到腰间。
　　临走时，进次不出意外还没起床，女孩轻轻在桌上留下一张便条，提醒哥哥自己去买早饭，就动身上路了。
　　守时是个好习惯，尤其第一次练习更是如此。一路小跑，提前五分钟赶到族长家的大门口，静魂却发现正主已经到了——辉夜润就这么无声无息地站在门后边，但却没有出来见自己的打算。
　　嘛嘛，难道这老头有踩点的习惯，说五点就一定要卡在五点？还是说这位根本就是想学黄石公，考验一下自己的诚意？
　　这个点，甚至连门卫都还没出来，其他时间门庭若市的族长宅，此刻完全不设防，女孩只要一推大门，就能随意进入。
　　看着绿色的“辉夜润”三个字就这么飘在门后边，女孩本想直接进去打个招呼，最后还是忍住了——润应该能注意到自己，因为自己是跑过来的，并没有掩饰脚步声，而且在这静寂的街道上，哪怕是慢慢步行，对于润这个层次的忍者，也跟从身边经过无异。
　　不过对于自己是怎么发现润的，这个问题就不好解释了——总不能实话实说，告诉对方是系统姐告诉自己的吧？所以为了不让刻意收敛气息的润感到尴尬，也为了避免可能的麻烦，女孩还是按耐住冲动，静候着对方。
　　五点整，皇绶家的大门，“吱呀”一声打开了，露出刚好能通过一人的缝隙。
　　“已经来了啊，那就走吧！”
　　没有过多的表示，润从门里走出来，朝静魂点点头，示意对方跟住自己，随后便往村外跑去。
　　“厉害！”
　　看着前方带路的老者，此刻跟在对方身后的女孩，心中充满了惊讶——和女孩带着系统外挂，只要看看面板，就可以随时知道精确时间不同，润完全是凭借自己的感觉，控制着时间：静魂已经再三确认了，对方身上根本没有携带手表之类，能够获知时间的物品，但是在五点刚到的时候，门却被润推开了——整个误差，不超过两秒！
　　如果不是巧合的话，正好在五点推门的这个细节，倒是能解释润之前的行为了：刚才对方固然是在踩点，但是何尝不是在练习对时间的把握？这种仿佛沙漏一般的直觉，真是像机械一样可怕！
　　对时间特别敏感的直觉？仅仅这样解释的话，估计还达不到这种程度。即便是生来具有这种天赋，如果没有长久的锤炼，也做不到这般精确——在此之前，恐怕像这样的踩点练习，润已经进行了千万次了！
　　这么早，雾隐村的街道上几乎看不到人，辉夜润倒也没有刻意跑得很快，于是静魂就这么吊在对方身后一丈左右，慢慢跟住。不过即使没有刻意提速，半个钟头之后，两人还是出了村，一直跑到了附近的一座荒山。
　　“到了......”
　　赶到山脚的时候，天已经蒙蒙亮了，静魂看了看山的高度，心中慢慢算计着：虽然不知道对方让自己带上两把苦无时什么意思，但是如果只是单纯的“爬山”的话，依照这座山的高度，大概二十分钟就爬到顶了，说不定还能赶回去，给老哥做早饭呢！
　　“润前辈，就是爬这座山么？看起来不是很简单吗？”
　　“简单？”
　　润打量了一下身后的女孩，不置可否。
　　“谁告诉你是顺着大路爬？”
　　“啊？”
　　润离开了山脚的小道，转而朝另一侧走去，身后跟着不明就里的女孩。
　　“从这里‘爬’上去！”
　　穿过一段茂密的灌木丛，来到一条不怎么走人的小径，女孩这才发现自己所处的位置相当微妙，转到山的另一侧之后，映入自己眼帘的，是一道几乎垂直于地面的峭壁，看上去就像是用刀劈开的一般，从地面直冲云霄，感觉足有六七百米的样子。
　　横看成岭侧成峰，想不到绕了一圈，居然找到一面这么陡峭的岩壁，看上去就像是龙珠里头的通天塔一样，话说刚才从前边看的时候，这座山明明不怎么难爬的说——不过这片山岩可不像表面有各种浮雕等凸出物的通天塔，岩壁由于长期被雨水冲刷，现在看起来，简直和一面平整的砖墙没有区别，这让人怎么爬？
　　疑惑地看着润，静魂却发现眼前的老者在岩壁前方露出了缅怀的神态，喃喃自语着什么。
　　“是了，没想到这么多年过去，那时的刻痕，现在几乎一点痕迹都没有留下来，难道这样的练习，从那时起就已经停止了么？”
　　“你在说什么？前辈？”
　　没有正面回答，润用手指了指岩壁的一处，示意女孩上前来看。
　　不就是几个几厘米的小石洞么？虽然现在天还没亮，但是凭借超强的视力，自己大老远就看到了，这个有啥值得看的么？
　　虽然不以为然，但是感觉润不会无的放矢，女孩还是走上前，仔细观察着对方手指的位置。
　　“咦？”
　　空旷的山岩，突然反射出清脆的童音，仿佛整片岩壁都在回应女孩。
　　“这个是？”
　　看着眼前的女孩已经发现端倪，润欣慰地点点头，打量着这段岩壁，幽幽的言语中，也带上了一丝厚重的沧桑感。
　　“这个是三十多年前，辉夜一族的前辈采用的体术训练方法——爬山，当时的山岩，可是密密麻麻布满了刻痕！”
　　“三十年前？”
　　女孩有点不敢相信，那岂不是说，雾隐村都还没建立的时候？
　　“恩，那时我大概也就是个二十出头的毛头小子，但却有幸体验过这种名为‘爬山’的锻炼。”
　　从润这明显是苦笑的表情看，那种锻炼肯定不是什么快乐的经历，静魂腹诽着。
　　“难怪这些这些小坑看上去不像是自然形成的，难道所谓的‘爬山’，是用......”
　　轻轻抚摸着石壁，女孩一下子呆住了，联想起自己此行的目的，静魂感觉真像就在眼前！但是看着岩壁上延绵不绝的那些刻痕，女孩又感觉到难以置信。
　　“对，不用双脚，而是用双手，握住你的苦无，像锥子一样扎进岩壁里，然后左右交替着，像是爬梯子那样向上爬！”
　　“可是如果爬到中途，如果没有力气了，而这片光滑的山岩上，又没有落脚的地方，那要怎么办？”
　　看着高耸的山岩，女孩一阵头晕目眩——能想出这个训练方法的家伙，绝对是个疯子！就算是爬树训练，未来的卡卡西也只是找个十多米的大树，来指导鸣人他们，而现在自己眼前的山岩，却足有六百多米，这哪是人能爬上去的？
　　等等，自己是不是误会了什么？
　　“润前辈，当年的训练，有人爬到过山顶么？”
　　看着“异想天开”的女孩，本来很严肃的润，也被对方的表情给逗乐了，看着女孩的表情迅速变得尴尬，润连忙解释道。
　　“怎么可能，别说登顶了，就是一百米的地方，都没几个人达到，印象里当年爬得最高的，也就两百米顶天了——这可是石头，不是木头！不用锤子敲打，仅仅凭借着臂力和腕力，将苦无插进致密的花岗岩里，并且还不能太浅，至少能承受你身体的重量——仅仅是这一点，大多数中忍就办不到，更别说往上‘爬’了！”
　　“这个练习太危险了——万一精疲力尽的时候失手，脱力摔下来，那要怎么办？”
　　“那就别‘爬’那么高呗，你看看岩壁，二十米以下，还能看到很多刻痕，可是往上走，刻痕明显变少了，因为再往上爬，摔下来就不止骨折这么简单了——当年那几个爬到一百多米的家伙，也不是为了训练，纯粹就是为了通过这种方式来打赌......”
　　润的话语一下子停顿了，眼神也变得微妙起来，这让女孩的心理充满了好奇——为了这种事打赌，要付出的代价可是生命来着，万一从那个地方摔下来，岂不是得不偿失？
　　而且从润的语气听来，他在提到那些疯狂的“家伙”时，言语中明显带上了一丝酸味，难道是一群精力过剩的年轻人，为了争夺某个妹子的归属，最后用这种方式定输赢？
　　看着山岩上一道道刻痕，静魂仿佛听到空气中传来了苦无一声声清脆的凿击——我勒个去，自己在忍者学校经历的那些过家家式的忍者训练都弱爆了啊，“爬树”？“踩水”？有这玩意刺激么？“爬山”，才是属于男人的浪漫口牙（=，=）！
　　“玩家触发隐藏任务‘先辈的足迹’，任务要求：按照‘爬山’的要求，一口气爬到山顶，金钱奖励无，经验奖励无，成功完成后力量永久增加三十点！任务期限：两周。”
　　我去，之前还奇怪，为啥陪练没有触发系统任务，没想到时机不到么？三十点力量，那不是意味着自己要升十五级？而且那个还是下限，根据之前的经验，虽然系统升级奖励的属性点是大头，但是自己平时努力锻炼身体，也能提升少量属性点，也就是说，最后获得力量的提升，有可能更多？
　　被一股兴奋的情绪所感染，一下子燃起来的女孩，用力握了握手里的武器，眼中只剩下自己面前这陡峭的山岩了——为了“力量”的提升，这两周就算是拼着不睡觉，自己也要爬到山顶！
　　“这种训练，主要是为了练习上肢的力量，不过后来的练习中，发现了一个更大的好处，那就是身体左右两边的协调性，得到了极大提升，我之前就是发现你太喜欢用右手......”
　　本来还想和眼前的女孩解释一下，为何给对方安排这种训练，但是润发现静魂已经开始行动了，完全没听自己讲完——这个性急的丫头，本来还打算着给她讲解一下发力技巧的，不过算了，这些心得还是让她自己摸索吧！
　　之前自己所说的“体术不怎么样”，其实是言过其实的说法，自己为了指点这丫头的体术，稍微用了一点激将的手段在里头——不过现在看上去，效果不错呢，自己只是打了窝，还没挂饵下杆呢，大鱼就已经咬钩了！
　　和之前的说法不同，润其实是很看好静魂的：女孩下盘很稳，进退有度，一招一式已经有了高手的风范，而且速度和力量甚至还没有达到巅峰。
　　回想着之前的交手经历，辉夜润感慨万千：不愧是“尸骨脉”的拥有者，即使不到六岁，体术已经能够压制自己了。
　　如果能通过这样的练习，再消除掉那一丝过分依赖右手的瑕疵，恐怕过几年，这个小姑娘就该是辉夜一族最强的兵器了吧，不，哪怕是雾隐最强都有可能！
　　坚强地活下去，战胜那种受诅咒的血继，然后证明我和皇绶的眼光吧......
　　“老不以筋骨为能，我就不陪你继续练习，先回去了.记得别伤到自己，晚些时候还要陪船越练习呢！呵呵，师父领进门......”
　　意识到自己说漏嘴了，润连忙打住，然后看了看努力“爬山”的女孩，欣慰地离开了——这个时间点，天边刚刚泛起鱼肚白，朝阳正要升起来。不过等自己赶**里，应该就要天亮了吧！
　　老者最后的话语，女孩并没有听到——事实上，将全部精神都灌注到自己双手的苦无之后，女孩根本没空理会周围的事情。
　　雾隐村附近的山地，人迹罕至，但是在这个秋日的清晨，却传来了一声声单调的凿击声！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哥哥，我回来了......”
　　傍晚时分，静魂疲惫地走进了屋子，和正常时间相比，女孩晚回了快两个小时。仔细观察的话，还可以发现女孩穿的衣服，已经不是一早出去时穿的那件了，明显换了一套，而且走路的时候，女孩摆臂的姿势也有点不自然，双手就这么下垂着，看上去像个僵尸一样。
　　“怎么才回来啊！一天都没看到你的人的说。还好昨天还有剩饭，我就先吃了，没有等你，诶诶，妹妹？”
　　进次刚想和对方闲聊几句，就发现妹妹无精打采的，明明没吃饭，第一时间却没有去厨房，而是返回了自己卧室。
　　“静魂，你怎么了，不舒服么？”
　　“恩，有一点，晚饭我不想吃了，哥哥晚安！”
　　“啥？这么早就睡了？”
　　女孩没有回话，事实上，能坚持着走回来，静魂觉得自己已经创造一个生命的奇迹了，之前自己可是像个死人一样，在山脚下躺了一个多钟头才缓过来......
　　一大早的练习，静魂只是在熟悉“爬山”的方法，每每爬到二十米的警戒线，就停了下来。等女孩将发力，攀登的技巧都熟练了之后，时间已经过去两个小时了，不敢耽搁正是，女孩连忙回村里忙去了。
　　到了下午的时候，静魂很早就完成了陪练的任务——因为船越要去参加某个饭局，女孩三点多就收工了。感觉到时间还早，一直惦记这三十点属性点的女孩，直接赶去了早上的山岩，继续挑战系统任务。
　　“爬山”练习的难度，随着攀爬高度上升翻倍提升——在一开始，女孩凭着一口气，很容易就爬到五十米的地方，不过往后再爬，女孩就有点力不从心了，蜘蛛侠能挑战四百多米的帝国大厦，不代表静魂也能搞定一座小山包：只是凭借支撑点往上爬当然容易，用苦无爬山，则完全不是那么回事。
　　每上升一米，女孩得单手做四五次的引体向上，然后再将另一只手的苦无扎进山岩里，且不说在这个时候，手掌上会传来的强大反震力，震得生疼，单单说扎苦无这个动作，也不是每一次都能成功，按照总体概率看，大概平均两次才可能成功一次。
　　如果遇上某处的岩壁特别不配合，女孩甚至要反复扎上十几次乃至几十次——太硬的地方，用尽全力也半天扎不透，往往需要先一点点凿个小缝，然后往缝里头插苦无。太软的地方，就像钻头打洞，一下手就带着一块岩石飞出，苦无根本固定不住。
　　虽然占着体重轻的优势，但是这任务真不是人干的，小胳膊小腿的某人吐槽道——自己这爬山的速度，明显不怎么快的说。
　　事实上爬到一百多米的地方之后，女孩的肌肉就已经开始发酸发涨了，但是女孩却根本不敢催动尸骨脉，换成骨骼控制的方法来爬山——系统姐发布任务时，说的是按照“爬山”的要求登顶——而润所说的爬山，靠的就是肌肉的力量。
　　哪怕只是下意识地在拉动身体时，取个巧用上尸骨脉，明察秋毫的托莉雅都会立马判定静魂失败，要求任务重来。
　　于是某个患有强烈恐高症的倒霉孩子，只能忍着肌肉的酸痛，拼命往上爬，却根本不敢向下看一眼，这样的结果显然是可以预期的——即便被大幅强化了身体，女孩的每一块肌肉同样会有极限，和普通人的相比，并不会有质的差别。
　　又坚持了许久，在好不容易爬到大概三百米高之后，我们的辉夜大小姐，终于因为右手大臂抽筋，上演了高空坠机的惨剧——虽然是大头朝上，女孩仍然摔得满身是伤，全身上下还多处骨折，生命值一下子掉了大半！
　　于是静魂只能像个木偶一样，静静躺在山脚，承受着几乎让自己昏过去的剧痛，等待着生命值慢慢地回复——因为大量失血以及大脑和内脏的创伤，这个过程异常的缓慢，期间甚至还触发了一次“底力”状态。
　　刚感觉自己能动了，生命值开始实现正增长，女孩就赶紧换了套衣服，然后支撑着自己赶紧往回走。倒不是女孩不想用跑的，但是只要走快点，静魂都会往外吐血，更别说催动尸骨脉赶路了。
　　紧赶慢赶，终于回到了家中，女孩简单和哥哥打了声招呼，就一头扎到了卧室的大床里，连衣服都不想脱，就这么以一个俯卧的姿势趴在褥子上。
　　“坑爹啊，生命值虽然回满了，体表的外伤也看不到了，为啥这种疼痛的感觉还一直蔓延着，连躺在床上都会钻心般地疼。”
　　龇牙咧嘴地完成了翻身的动作，已经完全抬不起手臂的女孩，默默地看着天花板，一动也不想动——凭着一口气，终于赶回了家，躺回床上之后，静魂才感觉到，能趟在床上休息，居然是一件如此幸福的事情——没办法，连一边都没爬到，受到心理和身体双重打击的女孩，实在是累坏了。
　　“沙沙~”
　　因为要外出做任务而被女孩扔在家里的犀犬，白天就睡在女孩床底下。现在一睁眼，就看到“妈妈”回来了，小家伙自然是无比开心。
　　“额，突然想起来了，今天还没喂过‘沙沙’呢！”
　　“沙~沙~”
　　兴奋地摇着尾巴，“沙沙”一下子跳上床，扑到女孩脸上。
　　“额，别闹了，我好累，吃饱了就自己休息吧......”
　　视线被遮住，女孩干脆阖上了眼，就这么沉沉睡过去——感受着脸上一种腥热的潮湿感，静魂明白，那是犀犬正在伸出舌头，舔自己的皮肤。
　　在身体极其麻木的情况下，女孩的触觉反而变得异常敏锐，随着犀犬的嬉闹，女孩的呼吸开始加快，脸上也染上了一圈潮红。
　　“沙沙~”
　　感觉“妈妈”不理自己，就这么沉沉睡过去，“沙沙”开始尝试女孩别的部位，想要吵醒女孩。
　　“啊......”
　　后颈处突然传来一阵雷击般的触感，女孩本能地叫出了声，伴随着这声愉悦的前奏，女孩也开始蜷缩成一团，身体变成了侧卧的姿势。
　　“沙沙~”
　　剧烈运动了一天，女孩的松弛的皮肤极度敏感，在犀犬的舌头的骚扰下，开始慢慢泛出紫红的斑点——那是瘀伤之后，毛细管内出血的征兆。
　　“舒服......”
　　感觉到那股温柔的触感从自己的脖子一路上升到面部，女孩伸出了舌头，开始回应对方。
　　“沙沙~”
　　终于移到了嘴唇，女孩等候多时的舌头，主动找上了犀犬的舌头，不成比例的两条舌头搅在一起，看上去却更像是幼兽在舔母兽的舌尖。
　　“嗯......”
　　鼻腔中散发出一道暧昧不明的呻吟，不知道是痛苦还是快乐，意识已经有点迷离的女孩，就这么进入了梦乡，只留下房间里一阵满足的嘶鸣声。
　　“沙~沙~沙~”
　　Ps：七夕和咱有半毛钱的关系啊，为啥脑子一热，就答应赶一章出来？果然是自作孽不可活么，好吧，又是一宿没睡，困死了......
　　然后就是七夕福利了，本来这一章是准备写雪见生日的，但是想了半天，生日怎么可能有福利啊，顶多就是吃吃蛋糕啊，吃吃蛋糕啊，吃吃蛋糕之类的——我表示虽然蛋糕不是奶油味而是水果味的，但肯定不会是草莓味。
　　不过答应群里某人，让大家吃肉啥的，又不能不兑现，想了想，最后还是采用了取巧的方法，采用静魂的喂食章节咯，话说是不是有点太重口了，最近都是人~兽啥的，是该换个口味了——咦，咱在暗示什么吗？咱怎么不知道？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

060 三喜
更新时间2012-8-25 19:23:22  字数：10416

　从接受陪练任务开始，时间已经过去一个星期了。
　　在过去的一周里，静魂每天除了“爬山”，就是赶去皇绶家，给船越当陪练。虽然仅仅是个D级任务，但是女孩异常用心，每次去，都是全副武装，并且提前十分钟赶到，丝毫没有因为对手是个少年而松懈。
　　如果说一开始，女孩主要是想给任务人发布者，留个一个好印象的话，经历了第一天的种种，女孩的心态，已经从单纯的“拿人钱财，替人消灾”，转变成“报恩”了。
　　毕竟就算再迟钝，静魂也发现这个D级任务的诡异之处了：平白无故地接受了润的很多恩惠，女孩总得在其他方面，稍微地补偿一点——比如，在陪练的时候，全力以赴地和船越对战。
　　虽然这些天以来，静魂一直没有看到皇绶族长，但是女孩直觉地感到，这个D级任务的始作俑者，一定是那个一直不露面的老者。不然，作为管家一样存在的润，为啥会像个老师那样，悉心地指导自己的忍术和体术？
　　“既然得到了这么多的恩惠，那就好好指导一下你的儿子吧！”女孩如是想着。
　　于是，在静魂当了自己的陪练之后，船越突然发觉，自己貌似根本不会体术！
　　“脚不要抬那么高，有种说法叫做‘踢不过膝’，我这时候抱住你的腿，直接就能把你摔倒了！”
　　“别总想着用拳头啊，刚才贴身时，根本没有空间给你发力，你当时直接肘击我腹部，这才是合适的做法！”
　　“重心不要轻易移动，遇到够不着目标的情况，直接用滑步，这样就不会轻易中对手的圈套！”
　　......
　　自己没那么差劲吧，怎么每个攻击动作，都是一堆的毛病？
　　以前那些喊过来当陪练的，谁有这么啰嗦？被一个小自己四五岁的小丫头教训，船越感觉自己脸上有点挂不住：自己一直就是这么练的，怎么从来没人这样批评自己？
　　不过，为啥当这丫头教训自己的时候，润爷爷却在一旁默默看着，不置可否，难道他也默认了对方的说法？
　　“我要求解除负重，然后再进行‘公平’对战！”
　　头两天，我们的船越少爷还能忍耐，不至于影响练习。到了第三天，在女孩唠叨了自己一个上午之后，船越终于抓狂了——不就是仗着速度比自己快一线，每次都能格挡住自己的招式么？有什么了不起的！咱身上可是带着十公斤负重呢！如果扔掉负重，再跟这丫头平等对战，说不定早就一拳撂倒她了！
　　船越撇撇嘴，说这句话的时候，故意在“公平”两个字上用上了重音，这个样子，直接就把静魂给逗乐了。
　　看来这小子根本没认清楚实力的差距么，也难怪，之前自己和润的对战，是在皇绶书房里打的，船越当时还在外边踢木桩呢，不然也不至于提出这样的要求......
　　“没问题，不过作为陪练，我只能挨打，不能还手，这算哪门子的‘公平’呢，船越少爷？”
　　抢在润要发言之前，女孩赶紧挖了个坑，静候对方往里跳：这小鬼都比自己高两头了，“以大欺小”都没发现么？小孩子打架都不带这么玩的，现在居然还好意思跟我提“公平”——由于对于某人居高临下俯视自己相当不爽，最近不断受到身高的刺激，我们的辉夜大小姐决定小小的腹黑了一把，给某人一个教训了。
　　“额，那我们就“公平”对战吧，你也能攻击，这就算是尽可能地模拟实战了。”
　　看着润有些诡异的神情，又看了看不知进退的船越，女孩的嘴角勾起一个浅浅的弧度——既然连前辈都默认了，自己不弄得“华丽”一点，貌似有些对不起观众呢。
　　“咚！”
　　两块棉布包裹的铁块，被船越扔到了院子里，发出一声巨响。
　　晕，这家伙是在炫耀么？怎么和日后的某个浓眉小子一个德行——看到大理石地板上被负重砸出来的裂痕，女孩眼角不自觉地抽动了一下。
　　“看吧，我现在速度可是比之前快了不少，你要小心点，这次我可不会留手了！”
　　好心地比划了一下拳脚，船越感觉自己现在身轻如燕，状态前所未有的好。所谓的“留手”，是指刚才的练习中，自己并没有特意攻击女孩面门等要害——但是放到这样的语境中，这句话，明显让众人误会了。
　　“下手轻一点！”
　　“放心，我不会再像上回那样，把琴乃打伤了！”
　　......
　　喂喂，前辈的意思，是叫我别太暴力了，下手注意分寸。你跳出来接个什么话啊？这小子，怎么自我感觉这么好，难怪之前会说出让水月无熏倒追的话.......另外，把琴乃打伤又是怎么一回事？连自己堂妹都敢打伤，真有性格，难怪要找一个外人来当陪练！
　　看着船越一幅跃跃欲试的样子，静魂有些无语：这家伙不会真以为去掉负重，就能挑战自己了吧？要不是怕压着身体，导致自己长不高，这样的铁块，自己加个五十公斤都不影响行动——这小子，真以为自己这个当陪练的，只是个说大话的草包？
　　“那好吧，我们接着进行对战练习了，请多指教！”
　　女孩摆了个起手式，示意对方可以开始了。
　　“恩，好说啦，指教啥的不敢当，毕竟你是客人。”
　　船越漫不经心地站着，重心还是一如既往的高——女孩之前反复强调要“站稳”，“注意下盘”的话，明显被男孩无视了。
　　“啪”！
　　刚拉开架势，准备出招，船越就感觉眼前一花，然后小腿跟处一麻，身体不受控制地倾斜过来——刚照面，船越就被一下子掀翻在地，摔了个屁股墩。
　　“怎么可能？”
　　这是船越的心声，不信邪的某人连忙站起来，可是还没等他摆出防御的动作，身体又以更快的速度倒下去，摔了个平沙落雁——女孩这一次的攻击，船越仍然没有看清。
　　“这不是真的！”
　　这一次，船越小心翼翼的站起来，全神贯注地盯着眼前的女孩，摆出一个标准的防御架势，可是没有丝毫作用——没有任何征兆，一股巨力从自己小腿上传来，然后男孩又摔到在地。
　　“啪！”
　　爬起来，又摔倒。
　　“啪！”
　　再爬起来，仍然摔倒！
　　“啪！”
　　......
　　船越已经记不清自己摔了多少次，每次都是被面无表情的静魂一招放倒，自己之前宣称的“速度变快了”，在对方快得看不清的动作面前，就是个十足的笑话。
　　“啪！”
　　又一次摔倒在地，船越再也不想爬起来了。此刻，男孩只是默默看着天空，嘴里发出无意识的喃呢——刚才的一击，有点不忍的女孩，特意放慢的动作，让对方看了个清楚：自己至始至终，撂倒船越的都是同一招——扫堂腿。
　　“我之前说你下盘不稳，让你‘踢不过膝’，现在你明白了么？”
　　船越上方的视线，突然被一道阴影遮住。在男孩的眼中，本来只剩下头顶蔚蓝的天空，不过在这一刻，之前是一块白云的地方，现在突然换成了一张淡然的笑颜。
　　听到静魂的话语，船越的瞳孔慢慢有了焦距，但是脸上，仍然是一阵茫然的表情，似乎是不知该何去何从。
　　“今天的练习，就到这里吧。我想，让船越少爷先一个人静一静比较好......”
　　少年不识愁滋味，为赋新词强说愁.....养尊处优的船越少爷，但愿这一课能让你明白点东西——有的人还在为生活的幸与不幸纠结的时候，另外的人已经习惯了承受着这一切，然后默默地编织自己的梦想很多年了。
　　不过自己这么做，皇绶会不会有点生气呢？就算不争气，再怎么说也是他的儿子，貌似还轮不到自己给他上尊老爱幼课吧......
　　“前辈，那我今天就先离开咯，那本有关土遁的书我还在看，晚些时候就还过来！”
　　说完这番话，静魂就离开了。提前搞定了今天的任务，女孩打算直接回家，放松一下自己，这几天先不管“爬山”的事情。
　　“貌似这一次那三十点力量要打水漂了啊！”
　　离系统姐发布的“爬山”任务截止，已经不足一周了。即便是这段时间一有空就去挑战，静魂仍然没有完成登顶的任务。
　　不仅如此，女孩现在就连接近顶峰的迹象都没有，反而由于不断摔下来累积的伤痛，连达到第一次抽筋时爬到的高度都办不到了。
　　“虽然不想承认，但是在托莉雅的条件下，貌似三百多米就真的是这具身体的极限了。唉，算了，得之我幸，失之我命，想开点就没问题了——再说即便是没有奖励，难道自己之前做的都是无用功了么？”
　　感觉到自己双臂的疼痛，静魂决定先让身体修养一段时间，慢慢等待肌肉调整回最佳状态，然后在下周最后一天再尝试博一把。如果那一次仍然搞不定这个任务，自己就干脆放弃好了，就当那个隐藏任务从未被触发过！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我回来咯，哥哥~！”
　　殴打了一顿小朋友，心情不错的静魂，早早赶回了家，连上楼时都是用跳的——今天这么早回来也是有原因的，女孩要做四人份的晚饭，因为家里来客人了。
　　“耶，想起来了，这个点老哥应该还在学校，家里根本没人的说！”
　　本来按照正常状态，女孩从皇绶家离开，再逛一趟菜场，会比哥哥晚上个一刻钟到家，不过因为提前收工的原因，静魂进屋的时候，忍者学校还没有放学。
　　“可以开始烧水了，先整几份小菜开开胃，等大家回来再开始弄正餐！”
　　看着刚从冰箱里拿出来，此刻整整齐齐地摆在盘子里的白色精灵，女孩突然有点怀念往昔的时光。
　　“话说上一次吃饺子，是在什么时候来着？虽然材料啥的都有，但是今天才想到把这个弄出来，还真是失败呢！”
　　没错，女孩想的正餐就是水饺——“好吃莫过饺子，好玩莫过嫂子”，虽然后边那半句是吴宗宪加上去的，但是前一句，却在那个崇尚“吃”的国度广为流传。如果要选一种食物，最能够代表天朝的美食，大家的选择可能五花八门。但是如果两个流落异乡的炎黄子孙，某一天不期而遇了，那么只要条件允许，大家肯定会想办法吃上一顿饺子——不仅仅是美味，更因为它代表了一种传承，一份思念，一丝人们对于“团圆”的美好愿望。
　　不过，这个时空，并不流行吃饺子，女孩之前倒是看到过一种类似的食物，也是面皮包着肉馅，然后用水煮开，不过那味道和口感，跟自己熟知的水饺差远了。
　　眼前这简简单单的一盘饺子，静魂倒是忙活了两天：各种材料，甚至包括擀面杖，都必须女孩自己准备，因为菜场上完全没得卖。
　　面皮是自己手工揉好，然后一点点擀出来的，肉馅因为找不到荠菜，女孩只能用芹菜和大葱凑合，然后考虑到要中和一下芹菜过分浓郁的香味，女孩最后又加了一点荸荠，和猪肉一起剁成肉泥——总之，由于是第一次弄，女孩也不敢保证自己做出来的，是不是还拥有原本饺子的美味，但是现在也没办法，只能赶鸭子上架了。
　　“我回来咯！”
　　稚气十足的男音从门口传来，还穿着围裙在厨房忙活的女孩，探出半个头，看着独自一人进来的进次，微微皱了下眉。
　　“人呢？怎么就你一个？”
　　“放心啦，早就说好了，你再三交代的任务，我怎么会搞砸？不过老师和雪见会晚一点到，我们本来是一起回来的，但是路过酒坊时，老师说要买点清酒，就让我先回来了。”
　　挠挠头，进次有些不好意思地回答。
　　“这样啊，那你先休息一会吧，晚饭马上弄好！”
　　多出两个人吃饭，一早就在女孩的预料中，因为今天正好是雪见的成人礼，之前对方告诉自己一定要回来参加自己生日的事，静魂一直都记得。
　　至于为啥是在女孩家庆祝，则完全是个巧合——由于藤堂千星突然从女孩所在的公寓搬走了，现在刚好空出来一套房间没人住。而某个时常要带妹妹去医院看病的倒霉孩子，在有一阵子没有看到那个玩猫的女人之后，在和进次的闲聊中无意提到了这茬，这才知道对方搬走的消息。
　　“虽然已经提前交了半年房租，不过还是你们那边离学校和医院更近！我还是搬过来住好了！”
　　于是北大路兄妹，就这么搬到了辉夜兄妹的楼下，至于这里头有没有雪见的意思，标一郎并没有说。
　　虽然搬过来了好几天，但是厨房暂时没办法开伙，本来标一郎想去街上下馆子来庆祝妹妹生日的，但是刚一放学，就这么被自己的学生给强拉过来了——用进次的话说，如果他这个任务没有完成，“妹妹很生气，后果很严重”！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“咚咚！”
　　会在这个点敲门的，也就只有雪见她们了，有一阵子没看到那丫头，也不知道她的病怎么样了？
　　虽然手上的动作没停，但是女孩仍然忍不住想起之前任务中遇到的纲手——革命尚未成功，同志仍需努力啊！
　　“哟，老师，你来了，赶紧进来坐！”
　　“恩，阳台上的花养的不错啊，是静魂种的么？”
　　坐下来的标一郎，仔细打量着自己学生的屋子，同时嘴里也没停止寒暄。而雪见，一进来就看到了在地板上打盹的“沙沙”，少女立刻被圆滚滚的白色犀犬吸引住了，直接抓住对方，开心地逗了起来。
　　“是妹妹种的，不过才种下去没多久，之前的那一批因为我没照顾好，结果都死掉了......”
　　进次不好意思地挠挠头，随即又像是想到了什么，连忙从一旁的暖瓶里倒了两杯水，端到了老师面前。
　　“哦，谢谢，雪见那杯放着就好。不过静魂人呢，说是要在家里吃饭，怎么没有看到她？”
　　“对啊，静魂的人呢？听哥哥讲，她当上中忍了？”
　　“我在厨房里呢，主食马上就煮好了！”
　　之前的小菜和甜点，已经提前准备好了，所以女孩只需要看一下锅里正在煮的饺子，控制一下火势就行。
　　“诶，需要我帮忙么，静魂？”
　　标一郎注意到女孩刚才说的是“煮”——难怪没有听到炒菜的声音，也没有闻到油烟味，原来还有一个人在厨房呢！不过就在一间屋子里头，自己却完全感受不到对方的气息，这一点真心厉害，看来自己的这个学生，两个月不见又变强了......
　　“不用啦，已经好了，今天是雪见的生日，大家来尝尝我的手艺吧！”
　　端着两碟小菜，女孩走了出来。
　　不过看着静魂此刻的打扮，进次还好，第一次看到的雪见和标一郎，忍不住哈哈大笑。
　　“这个围裙是怎么回事？怎么大了这么多？”
　　“是啊，静魂，如果不是没有后摆，我都以为你穿的是旗袍呢！”
　　“额......”
　　女孩看了看自己已经快拖到地上的围裙，又看了看笑的很没形象的北大路兄妹，有点小无语——自己看起来就这么喜感么，你们的笑点究竟有多低啊......
　　“你们先等一下，主食马上就上来了，是你们没有吃过的美味哦！”
　　点点头，算是打过招呼了，自信满满的女孩，又重新回到厨房——结果女孩的身后，又跟上了一条尾巴。
　　“妹妹，赶紧告诉我，这次又弄了什么好吃的了，你很久都不做新菜了，我......”
　　没等进次把话讲完，女孩就一个爆栗，敲到哥哥头上。
　　“给我好好陪客人！”
　　我勒个去，连这个动作都要踮起脚了，那以后再想敲哥哥脑袋时，岂不是要跳起来敲......
　　某只馋虫，又被妹妹从厨房推了回来，所幸标一郎和雪见都没注意到这一幕，这让某人郁闷的同时，又感觉稍微挽回点面子。
　　众人闲谈中......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“来来来，大家尝一下我煮的‘饺子’！”
　　二十分钟后，静魂端着一大碗饺子，走进了客厅，其余三人已经摆开了阵势，各自就座了。
　　恩？之前一直是自己陪老哥头碰头吃饭，顶多在周末时加上菊理姑姑，没想到今天，大家居然能坐满四方桌......
　　看到一脸期待地看着自己的众人，不知道为啥，女孩突然感觉眼眶有点湿，不过这个细节，被水饺上升起的水汽给挡住了，并没有人看到。
　　“静魂，你养的到底是什么啊，肉乎乎的没有毛发，但是耳朵又这么长？”
　　“沙沙~”
　　“恩，我也不知道，而且你不用拿那个‘糖醋排骨’喂它了，‘沙沙’不吃的！”
　　小家伙看到女孩过来了，努力挣扎着，从雪见手里跳出来，然后扑向了女孩。
　　“好了，我们开始吧！”
　　将犀犬放到自己怀里，女孩看着雪见，希望对方能说点什么，但是随即意识到自己此刻坐在上席，并且还是主人的身份（日本貌似不讲这个，随意坐的，我没查资料，这里可能有误），连忙拿起已经倒满的酒杯，举手提议道。
　　“今天你是主角哦，雪见，大家一起举杯吧！”
　　站起来之后，女孩才发现对方杯子里倒的是果汁——坑爹啊这是，本来还以为大家都是喝清酒来着......
　　“生日快乐！”*3
　　“咳咳......”
　　刚搞定半杯，女孩就剧烈咳嗽着，脸上也一下子泛起了红霞——这哪里是清酒，分明是高度白酒嘛，标一郎老师，你绝对是故意的！
　　同样中招的还有进次，不过，男孩直接一口闷下去以后，居然一点事都没有，仅仅是眉头皱了皱......
　　这小子，居然这么能喝，这可是白酒啊——等等，该不会自己不在的时候，这小子偷偷学会了喝酒吧：前几天大扫除的时候，自己貌似在楼下的垃圾箱里，看到过几个酒瓶子......
　　“这个就是‘饺子’么？”
　　标一郎夹起一个，放到自己碗里，却迟迟不敢吃——对于女孩的手艺，标一郎的确不怎么放心：这满桌的菜，自己愣没一个认识的！虽然每道菜闻着挺香的，卖相也不错，但是吃下去真的没问题么？
　　“恩，好吃~！”
　　有过多次这种经验的进次，主动做了小白鼠，一开始就抄起大勺，直接往自己碗中舀了七八个饺子，两口一个，拼命吃起来，看上去，就像是三天没吃东西一样。
　　“真的能吃？”
　　尝试着咬了一小口，标一郎有点不解：虽然并不怎么难吃，但是真有进次表现的那么夸张么，等等，这个味道......
　　仔细观察着咬开皮，露出肉馅的饺子，标一郎突然感觉一种独特的鲜美，在自己舌尖绽放——很香，主要是咸味的，仔细回味一下，又带上了一丝淡淡的甜味。
　　标一郎连忙夹起剩下的部分，继续放到嘴里咀嚼......
　　“雪见，来，我敬你一杯，祝你的身体早日康复，越来越漂亮！”
　　静魂等自己嘴里的辛辣慢慢消散了，这才端起酒盅，准备和对方碰杯，但是女孩的这个动作，却被对方挡住了。
　　“今天，不仅是我的生日，也是我成年的一天，不过除了我的生日，大家是不是忘记了什么？”
　　看着女孩有些不解的眼神，雪见开始解释道。
　　“听哥哥说了，上个星期你刚刚当上中忍耶，之前还没怎么庆祝吧！来，大家一起来碰个杯，为静魂庆祝一下，我们今天是双喜临门！”
　　额，这样也可以？
　　看着雪见真诚的表情，又看了看进次和标一郎的诧异神色，女孩这才明白，这一杯纯粹是雪见的临时起意。
　　不过，这种场合，自己不喝的话可是会败人品的，不管了，豁出去了！
　　“恭喜！”*3
　　虽然不像之前那么整齐，四只酒杯仍然碰到了一起，女孩一咬牙，像是和自来水一样把烈酒倒进嘴里，顿时感觉到整个喉咙都像是火烧一般。
　　“谢谢大家，真的......”
　　感觉有点头晕，女孩连忙坐下来，可是还没等她吃口菜，不知道抽了什么风的进次，又跟着一下站了起来。
　　“不对，今天是三喜临门，难道我们不应该庆祝一下，老师的乔迁之喜么？以后我们就是邻居了，有空得多交流啊！”
　　交流个屁啊，你小子就是想趁机多喝点酒吧！
　　眼看着三个杯子都举起来了，骑虎难下的女孩，也只能把酒倒上，硬撑着身体的不适，把杯子碰到了一起。
　　“恭喜！”
　　“谢谢！”*2
　　努力想要说出“恭喜”，女孩发出的声音，却像是小猫在叫一般，细不可闻。
　　额，不行了，好难受，早知道先吃点菜的......换成是以前，老娘一个喝翻你们全桌......不对，貌似以前也不是“老娘”......真的不行了，头好晕，喝高了......诶，老哥？自己怎么有两个哥哥了？还有雪见也是......
　　连续三杯黄汤下肚，女孩已经是满脸通红，水汪汪的眼睛早已迷失了焦距，眼皮也越来越，沉越来越沉。到最后，基本没怎么吃饭，空腹喝了三杯酒的女孩，就这么慢慢地趴到了桌子上，人事不省。只听到耳朵里传来一阵喧闹，仿佛越来越远，越来越远......
　　“额，你妹妹没问题么？要不要喝点牛奶，解下酒？”
　　“没事，她身体底子好着呢，而且这次反正就在自己家里，不用担心回不去的情况，老师，我来陪你喝，今天我们不醉不归！”
　　某人的舌头已经大了，却还叫嚣着“不醉不归”的豪言。而某个无良老师，也没有制止一下自己的学生，反而往自己的杯子里，又斟满了酒。
　　“干杯！”*2
　　......
　　大家都很开心呢......哥哥是这样，进次也是这样，还有......
　　一个小时后，雪见看着杯盘狼藉的客厅，又看了看已经喝高的众人，苦笑着摇摇头：现在就自己还清醒着，不过这些人要怎么办呢？自己貌似一个也搬不动......等等，也许静魂应该可以？
　　找到一旁的卧室，雪见拿出两床毯子，盖在了进次和哥哥身上，防止两人着凉。然后，雪见就走到女孩面前，开始挪动对方的身体。
　　“沙沙~”
　　犀犬从女孩怀里跳出来，落地后一阵乱窜，很快就看不到了。
　　“咦？”
　　雪见稍微地吓了一跳，但是很快就镇定了下来，然后将目光重新锁定到静魂身上。
　　和一身酒气的其余两人不同，女孩身上，有一股淡淡的香味，不同于香水那样张扬，反倒是像晚上吃的饭菜那样，一股食材的芬芳——这种味道，应该就是厨房的味道吧！
　　女孩面部的潮红已经快要褪去，但是就是这一丝淡淡的红润，却带着一丝诱惑的气息，像一只美味的苹果那样，让人忍不住想要咬一口。
　　“感觉比想象的要轻呢！”
　　虽然有点吃力，但是雪见仍然把跟自己差不多高的女孩给搀起来了，然后颤颤巍巍地朝女孩卧室走去。
　　“噗咚！”
　　走到床前的雪见，脚步一个踉跄，然后和静魂一起摔到了床上。
　　“嗯！”
　　沉睡的女孩似乎有所察觉，眉头稍微皱了一下，嘴里也发出一丝本能的呻吟。
　　雪见感觉自己的心跳突然狂跳了几下，看到躺在床上的女孩没有被吵醒，反而是继续沉睡，这才松了一口气。
　　“喝了那么多酒，怎么可能醒过来，真是的......”
　　回想着刚才自己一阵做贼心虚的感觉，雪见自嘲地摇摇头，然后将自己的目光从女孩身上移开——即使是同性，海棠春睡的女孩散发出的诱惑，仍然让雪见有点不敢看。
　　“外边应该没人吧！”
　　客厅里传来一高一低的鼾声，证明某两人还在沉睡，不过即便这样，雪见仍然轻手轻脚把卧室的门给关上。
　　“今天，就睡在这里吧......”
　　打量着女孩如画的侧脸，雪见突然有种不想介入这幅睡图的感觉，听着女孩小猫一样柔弱的呼吸声，雪见感觉自己面庞有些发热，然后嘴里也有些发干。
　　“唔......”
　　凑到女孩嘴边，雪见伸出舌头，小心翼翼地深入到对方唇里，轻轻地触碰着那一丝柔软，仿佛是在摆弄某样珍贵的宝物。
　　“唰！”
　　感觉到自己心中的欲望开始萌发，雪见一边用舌头索取着更多，一边褪去了女孩的衣物......最后，只留下里衣的睡美人，就这么毫不设防地呈现在自己眼前。
　　“一直都是一个人睡觉，刮风，下雨，电闪，雷鸣，都是自己一个人忍受，我好想有个人搂住我，给我安慰。知道么，得知你失踪的那一晚，我真的好担心，我怕你这个唯一的玩伴，从此再也回不来了......这种感情，你能体会么？”
　　慢慢脱去了自己的外衣，雪见钻到被窝里，坚定地抱住了沉睡的女孩。
　　“好温暖的感觉.....这一次，我们再也不分开了......”
　　Ps：嘛，那个什么XX舌，需要主动发动，无意识的状态下被人吻，是不会有事的，乃们不要想歪了。
　　另外这个才是“真=，=七夕福利”，觉得如何？感觉不错的话，可以去书评区发表一下感想，但是续写啥的就不用了.......最近严打，像我这种一天平均要灌五条左右“谢谢楼主分享”的低级趣味男，已经收到了内部线报，一段时间内都不会再写百合章节了，所以这一章就写得多一点，一次让大家high个够。
　　突然想起当年黄易大师写《寻秦记》的时候，由于福利描写不多，出版社拒绝发表，逼得大师往里加肉戏的段子了。我现在感觉自己的做法也好不到哪里去——只不过一个是被动的，一个是主动的。本来嘛，弄个变身是为了搞点噱头，吸引些人气，但是现在貌似骑虎难下了，看着本书印象里头越来越多的“百合”，L大叔很抓狂啊，魂淡！
　　最后就是任务了，谁说有任务就一定要完成？有时候缺陷也是一种美么。我不知道大家对于女孩连“爬山”都搞不定有什么想法，反正我是觉得，不应该让静魂走得太顺了，而且那个情节仅仅是为了让女孩学会双持，以后走双刀流，三十点力量啥的，仅仅是临时加上的情节。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

061 大礼
更新时间2012-8-31 1:37:16  字数：8061

　清晨，北大路雪见被一阵轻微的噪音吵醒，在迷迷糊糊的状态下睁开了眼睛。
　　“哥哥......咦？”
　　下意识地喊了一声，雪见这才发现自己所处之处，已经不是“熟悉”的卧室了——完全陌生的房间，完全陌生的床。
　　“对了，现在应该躺在静魂的房间里，不过她人呢？”
　　身边已是空无一人，仿佛从没人睡过，只有空气中残留的一丝淡淡的酒气，暗示着昨晚自己并不是独自入眠。
　　“现在应该怎么办？”
　　机械地看着四周，雪见一时间有些茫然——本应该出现在枕边的静魂，一大早就起床了。只不过当时女孩发现雪见还在酣睡，因此并没叫对方起来，而是直接去厨房做饭去了。
　　“好久没这么早起来了，果然是换了个环境，睡不安稳么？”
　　意识到昨晚不是在自己家里过夜，雪见连忙翻身起床。不过昨天刚过完生日的少女，此刻仅仅是本能地做着穿衣的动作，脑海中却是一片混乱，思维完全无法集中：昨晚睡觉前，自己明明是抱紧了静魂，彼此间只穿了内衣，就这么依偎着睡在一起的。但是刚刚醒来，雪见却发现，自己已经披上了一件睡衣，独自一人安安稳稳地躺在被窝里......
　　“她怎么这么早就醒了呢，这么说，自己昨晚的行为，难道已经被发现了？”
　　天还没大亮，雪见蹑手蹑脚走出卧房，正好看到沙发上熟睡的进次和标一郎：昨晚明显喝高的两人，眼下正在为宿醉买单，估计醒来之后，还会有伴随头疼等后遗症——不过雪见的目光并没有留在他们身上：既然哥哥还睡在沙发上，那么此刻在厨房忙活着的人，就应该是......静魂？
　　循着淘米洗菜的“唰唰”声，雪见摸进了厨房。
　　“哟，这就起来啦？早安！”
　　从“心眼”感觉到雪见的接近，正在煮粥的静魂也没抬头，问候对方的同时，轻轻地把切好的肉末加入砂锅。
　　“......”
　　“时间还早呢，反正没别的事，干嘛不回去多睡一会么？”
　　半天没听到回应，静魂还以为是自己起的太早，吵到了对方。想到这里，女孩抬起头，好心地建议了一句。
　　“哦，睡醒了就干脆起来了......”
　　说了句很没营养的回答，雪见看着微笑着打量自己的女孩，纵有千言万语，一时间却不知道应该说点什么好。反倒是静魂，此刻并没有其他想法，一边忙活一边自顾自说着。
　　“对了，我昨天忘记告诉你了，这次出去做任务，我遇到了一个很厉害的医生，你的身体不是一直不好么，我想，她应该能治好你的病！不过现在她很忙，等......”
　　“那个......我身上那件衣服？”
　　“诶？”
　　整半天，注意力都不在自己这里啊......这丫头，想啥呢，完全没在听么？
　　“那件睡衣么？我发现你穿的有点少，加上我平时盖的又是夏天的毯子没换，我就拿了一件自己的睡衣给你穿上了......”
　　丝毫不介意雪见走神的举动，女孩迅速跟上话题，下意识地顺着对方的话解释着。
　　“恩，也不是这个......我是说......恩，昨晚没征得你同意，就和你一起睡了......”
　　看着雪见低着头，双手不停勾着手指的样子，女孩有点奇怪（静魂昨天虽然喝醉了中招倒下，但是“心眼”却是每时每刻都开着的），稍微回忆了一下，静魂才依稀能记起，昨天对方将自己扶上床之后的情景——不过这件事有啥好纠结的么，完全搞不明白啊？
　　“啊？我知道啊，如果就那么一直趴着，说不定还要感冒呢，说起来我还要谢谢你！所以呢？”
　　“所以？你难道......”
　　看着眼前的女孩并不在意，手底不停，一直忙着煮粥。本来打算解释一下的雪见，突然觉得自己非常的心虚——对方的表现，虽然并不像是生气的样子，但是正是这种山雨欲来的平静，才更让人担心呢！
　　“我昨天，恩，昨天可是搂着你睡了一晚上......”
　　“我知道啊，所以在起床后才给你加了件睡衣嘛！说起来，你的手脚都好凉呢，得多吃点补充气血的食物的说！”
　　想起一大早像个八爪鱼一样缠住自己的雪见，女孩就忍不住想笑——虽然已经成年了，但是无论怎样看，身体都还是个小孩子呢。这样柔弱的雪见，在一个人睡觉的时候，大概会不由自主地害怕吧——看着雪见和自己差不多的身高，静魂做出了判断。
　　“可是我当时......”
　　感觉对方淡定的表情，完全不似作伪，本来还想要解释什么的雪见，突然间感觉自己像是误会了什么。
　　“嘛嘛，没啥问题啦！把这里当成你的家就好了，要是以后被哥哥欺负了，想要找个人说说话，雪见你也可以上二楼，直接来这里睡哦！反正我的床够大，一起睡也是没问题的啦！”
　　以为对方还在纠结先斩后奏的事，静魂拍了拍雪见的肩膀，直接给了对方一个“大丈夫”的眼神：这丫头倒是挺粘人的，跟家里那个跟屁虫挺像——反正幽姬遇上打雷的夜晚，一准就会偷偷溜到自己床上，抱紧自己才能入眠，雪见大概也是一样的吧。不过自己直接这么说的话，已经成年的雪见，大概会觉得很没面子，恩，干脆用“被哥哥欺负”的借口安慰她好了。
　　“真的可以么？啊，我是说，你一点也不生气么？昨晚......恩，昨晚我......我偷偷地吻了你一下......”
　　说这句话的时候，雪见的脸已经全红了，头也彻底低了下去，不敢看女孩的眼神。
　　“生气？”
　　完全不能理解啊，自己为啥要生气，不就是接个吻么？虽然对方的行为让自己有些困扰，不过对于从小被哥哥带大的雪见来讲，恐怕连她自己也不明白当时的心情吧。
　　话说回来，这丫头一幅道歉的样子是干嘛啊，难道是觉得背着我干这种事内疚么？虽然糊里糊涂地被人吻了一口，确实有点尴尬，但是纯不就经常背着自己干这种事么？
　　“怎么会生气呢？我为什么要生气？”
　　打量着雪见红色的瞳孔，静魂伸出手，轻轻抚摸着对方的头顶，那一头灰白色的头发配合着少女的瞳色，静魂感觉自己像是在抚摸一只听话的小兔子——虽然这个世界并没有洗发水，但是雪见的头发，却是意外地柔顺呢！
　　恩，这感觉不错：身边的同伴里头，就这丫头身体还没有长，算是和自己一般高了，自己只要一伸手，就能抚摸到雪见的头发！
　　心理年龄已经而立的静魂，做出这个动作完全是下意识的。就像是前世看到可爱的小孩子，总会摸摸对方的脑袋一样——因此女孩完全没有想到，自己的此举在对方心中的震撼。
　　好温暖，自从哥哥当上忍者后，自己好久都没体验过这种被人抚摸的感觉呢......虽然明明比自己小了十几岁，看上去却像是姐姐一样，真切地关怀着自己——她刚才已经明确说了“怎么会生气呢？”，这是不是说，静魂已经完全原谅了自己的行为？（不是原谅，而是一开始就没觉得受到了伤害......）
　　本来是趁着醉倒，偷偷对着女孩做了“过分”的事情，雪见已经准备在和盘托出之后，承受静魂的愤怒了。结果雪见最担心的事情，完全没有发生，自己根本就是虚惊一场——想到这里，雪见突然觉得，自己能交到这样体贴的朋友，真的是太好了！
　　（顺便给大家解释一下为啥静魂的神经如此“大条”。提到这个，我必须提到中外文化中对于女性之间，肉体接触尺度的不同底线。一个亲身经历的例子，就是高中的一个外教，来中国头一个月，她感觉完全不适应。那人是个法国老太太，不过即便是以浪漫著称的法国人，走在中国的大街上，都会一惊一乍的，用老太太的原话说“这个神奇的国度，真是女同性恋者的天堂”，因为在法国，两个女人走一起，即便只是拉拉手，也会让人觉得不正常，显得过分暧昧，而中国，大街上勾肩搭背走在一起的妹子，一群一群的，并且更重要的是大家对此都习以为常！
　　事实上在中国传统文化里，对于女性之间亲昵行为的解读，和号称开放的西方世界完全不同，从古至今，两个女人如果过分亲昵，人们是不会觉得有什么问题。自古以来，闺蜜之间，不是就有“手帕交”之说么。两个好姐妹，如果不牵手走在一起，不做出亲昵的动作，反而会让人觉得不正常。正因为这种文化上差异，导致静魂对于雪见抱着自己睡觉并偷吻自己一事，不会过多生气，反而是主动一方的雪见会患得患失。）
　　“不过啦，雪见。下次想吻我的时候，吻额头就可以了啦！像你那样嘴对嘴的接吻，我其实也蛮困扰的！”
　　一想起某个总是“吃不饱”的家伙，静魂的气就不打一处来——幽姬已经被纯教坏了，绝对不能让雪见也跟着堕落了！
　　耐心地对着雪见解释着，女孩看着对方有些疑惑的眼神，随后又补充了一句。
　　“那种嘴对嘴的亲吻，要等到以后，你遇上喜欢的人了，才能够使用哦！”
　　由于有事没事就在教室后排闲聊，静魂清楚地知道，眼前的少女，虽然已经十八岁了，但是从心理年龄上讲，完全上就是个没有长大的孩子。昨天晚上的那种行为，肯定是对方下意识的情绪表现——想到这里，女孩觉得自己还是有必要给对方普及一下常识，将雪见拉到正常的道路上来。
　　“那就没问题了，因为我喜欢的人，就是你啊！”
　　确认了自己的本心，雪见皱着的眉头一下子就舒展开了，想都不想，少女直接说出了石破天惊的话语。
　　“恩，诶诶......”
　　本来正在淘米的女孩，脚下一滑，差点把一个瓦罐踢翻——不怪静魂心理素质不行，任何人听到这句类似表白一般的话语，想必都会抓狂吧......
　　天呐，标一郎老师究竟是怎么教育他妹妹的啊，怎么完全像一张白纸一样。雪见这方面的常识，根本和一个十岁的小孩子差不多嘛！
　　~！@#￥%&amp;......
　　女孩说教中......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　早上的小插曲并没有影响咱们辉夜大小姐的心情，等众人都起来之后，一锅热气腾腾的肉粥已经摆上了餐桌。
　　“头好疼，早知道就不赔老师喝最后一杯了......”
　　“是啊，我现在也晕着呢，要不是搬到这里，估计今天我肯定要迟到了......”
　　摸了摸仍然发涨的脑袋，标一郎感到一丝庆幸——往常遇到这种事，自己肯定就错过早饭了，连带着雪见也一起跟着挨饿，想不到这一次，自己的学生居然这么热心，一早就起来做好了早餐。
　　“进次，我突然有些羡慕你啊！”
　　细细品味着嘴里恰到好处的流质，标一郎虽然话是对着进次讲的，目光却对着静魂这边。
　　“啥？”
　　有些诧异地抬起头，进次有点搞不清状况。
　　“如果以后考虑搭伙也行，反正楼上楼下的，欢迎蹭饭......”
　　猜到标一郎脸皮没那么厚，静魂倒是无所谓地应付了一句场面话，做足了姿态——你要是不怕丢人，真的来了，自己肯定没问题的，不就是加两套筷子和碗么？
　　“啊，我不是这个意思......我是说，我有时候会很忙，不能回家，而雪见一个人留在家里头，我又不放心，能不能......”
　　挠挠头，标一郎有点不好意思。
　　“这样啊......”
　　女孩从腰间随手拿出一把钥匙，递到了闷头喝粥的雪见面前。
　　“吓？”
　　“拿好了哟，当时就配了三把，掉了就没有了！”
　　看着雪见异常惊讶的表情，静魂又补充了一句。
　　“不是说了么，把这里当成你的家嘛！”
　　“家么？”
　　标一郎本想说点什么，听到女孩的话语，突然沉默了。
　　“雪见的话，我们可以免费招待，毕竟她饭量小，如果老师要一起来的话，每个月的伙食费可不能免哦！”
　　反应过来的进次，听说要搭伙的事，首先想到的就是收钱的问题了。
　　“啪！”
　　财迷心窍的某人，脑袋又被敲了，不过这一次静魂用的是筷子。
　　我勒个去啊，平时也没少给生活费，结果老哥就全拿去打酒了——这件事还没找他算账呢，现在居然还说这种丢人的话。纯的饭量不是更大么，自己当时提出收留她的时候，老哥怎么不去找她收钱？
　　事实证明，虽然平时都是一幅微笑的样子，女孩一旦黑起脸来，还是很有气场的。某个说错话的哥哥，此刻已经彻底被女孩镇压了下去，虽然被教训了，却一句话都不敢还嘴。
　　“额，吃饭吃饭......”
　　标一郎连忙出来打圆场，同时示意雪见接下钥匙。
　　“恩，以后就麻烦静魂你咯！”
　　虽然是对着比自己小的多的静魂说出这番话，但是雪见却没有觉得丝毫的违和。
　　“恩，老师遇到回不来的情况，最好提前打个招呼，我也好做准备。对了，这鱼片是我熏出来的，味道不错哟，哥哥来尝一片！”
　　后半句是对着进次说的，看到老哥明显闷闷不乐，敲完一棒子的女孩，连忙又递上了红枣。
　　“哼，一点诚意都没有......”
　　鱼片是接下了，进次的嘴角还是翘的老高，虽然是轻声腹诽了一句，但是女孩又怎么会听不见。
　　我去，之前都是这样随便哄哄就过去了，老哥现在学精了啊，都会讨价还价了？
　　“前一阵完成了一个大任务，我手头刚好多了点钱哦！恩，反正一个人也花不完，有啥想买的东西么？”
　　“真的？万岁！”
　　虽然没有明确说“有点钱”到底是多少，但是进次可不会认为已经是“小富婆”的静魂，出手会小气——自己妹妹画的漫画，现在已经流传开了，至少在学校里，进次已经发现有人在看了......
　　“事先说好，再让我在家里发现酒瓶子，后果可是很严重的哦！”
　　看到老哥已经有点得意忘形了，女孩适时地泼了一盆冷水。
　　“额......”
　　丑事被妹妹叫破，进次有点尴尬。
　　“哈哈......”
　　看到眼前其乐融融的景象，标一郎不禁笑出了声：这份近在咫尺的温馨，就是静魂所说的“家”的感觉么？看来即便是自己离开的时候，雪见也会过得很开心呢！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“额，润前辈，族长大人......”
　　前一天刚刚给船越上了一课，静魂正担心皇绶会不会生气呢，结果一进门，女孩就遇上了苦主。
　　乖乖，不会是给儿子讨说法来的吧，老来得子，估计老爷子对船越心疼得不得了。自己昨天的所作所为，是不是有点过分了？
　　心中有些忐忑，直接反映到了女孩脸上，静魂觉得自己现在一定笑的很勉强......
　　“恩，不错，昨天陪练的时候，你干得很好！书房的桌子上，我放了本书，有兴趣的话，可以去看看哦！”
　　眼前的老者明显是在等待自己，随意交待了两句之后，皇绶就出门去了——挥一挥衣袖，不带走一片云彩，颇有几分神龙见首不见尾的神韵。
　　“润前辈，刚才族长说“干得很好”，这是什么意思？”
　　等对方走远了，女孩才压低声音，对着润问到。
　　“就是干得很好咯，直接从字面上理解就好了！”
　　从辉夜润平静的脸上，女孩完全看不出任何情绪。
　　“那族长大人对于我的表现......”
　　“这个嘛，其实不用多想——我偷偷告诉你，之前每一任陪练，族长可是都不怎么满意哦，直到你来了......”
　　“吓？有这种事？”
　　“你大概还不知道吧，少爷今天天没亮就起来晨练了，而且比以前加了五公斤负重哦！”
　　“......”
　　好吧，希望这小鬼能保持下去吧......本来之前还怕他一蹶不振呢！
　　听着不远处传来“嗨”“嗨”的叫喊，静魂朝润点点头，直接走进了书房——女孩是提前来的，还有好一会才到陪练的时间。
　　“专门留给我看的书，究竟是什么呢，老爷子既然刻意讲这番话，肯定是有什么特殊的目的......”
　　径直走到书桌前，静魂发现眼前的“书”，似乎和皇绶说的有些许出入——这与其说是书，不如说是卷轴......
　　嘛，打开看看好了......
　　“额......”
　　看到第一页记载的内容，静魂愣住了。
　　白底的卷轴上，一开始就印着三个黑色大字——“椿之舞”。
　　“......”
　　这种东西怎么会出现在这里？难道自己觉醒“尸骨脉”的事情，已经被大家知道了？是了，虽然觉醒的条件极其苛刻，但是在君麻吕之前，偌大的辉夜一族，不可能没有人觉醒过血继界限，这么说，自己之前的表现，早已被有心人给盯上了？
　　直到此刻，女孩才将这一周以来的种种奇怪现象串联到了一起，理清了来龙去脉。
　　不行，这份大礼实在太重了，重到自己根本不敢接——木秀于林，风必摧之，自己已经刻意在隐藏这件事了，辉夜和水月无，不正是因为这种力量而灭族的么？
　　正要合上卷轴，女孩的手突然停住了。
　　等等，灭族的原因，应该没那么简单吧？
　　雾隐上层即便再怎么讨厌这种血脉，但是总不至于自毁长城。而且联想一下原著中君麻吕和白强大的战力，如果一个未成年的孩子，觉醒血脉之后都如此恐怖，拥有众多人口基数的辉夜和水月无，又怎么会被简简单单灭掉？
　　冒充水影的斑，水之国内乱，以及辉夜和水月无的叛变......女孩越想就越觉得这里头的水太深，原本还觉得灭族这种事和自己离得很远，今天女孩才知道，原来一场屠戮，就要发生在自己身边了。
　　是福不是祸，是祸躲不过啊！身在局中却想要独善其身，别人会给你机会么？
　　想到这里，静魂已经看清了自己的本心：既然继承了这种力量，那么自己，终归是要和辉夜站在同一条船上的——即便对水之国没有啥归属感，看清大势的自己，到时候可以选择直接跑路，可是自己的父母呢？自己的朋友呢？
　　“不管了，先强大了自己才能立于不败之地。真到了那个时候，能救下多少人就救下多少人吧！好歹也是自己的族人，像宇智波那样的惨剧，我是绝对不会让它发生的！”
　　想到这里，已经合上一半的卷轴，又被女孩重新拉开。
　　“这老狐狸......看起来，倒是给自己送了一份没法拒绝的人情呢！”
　　“恭喜玩家学会‘莲之舞’，利用身体里透射出的骨刺席卷周身的一切，在高速的旋转中让对手陷入死亡的漩涡。使用时每秒消耗生命值30点，查克拉30点......”
　　咦，这招和风遁里的某些术倒是挺像的，不过需要持续施法，而且范围也小了不少，就是不知道杀伤力如何......
　　“恭喜玩家学会‘奈落之舞’，无需结印，贴身后施放，通过骨刺将自身和敌人纠缠在一起，然后抱住对手一同起跳，撞击地面，造成巨大杀伤，消耗查克拉20点，同时会对自身造成一定是伤害......”
　　嘛，这个不是“表莲华”的加强版么，不过有了坚硬的骨刺纠缠，敌人想要挣脱，几乎就是不可能的，用起来倒是比小李的“表莲华”要靠谱多了。
　　“恭喜玩家学会‘早厥之舞—改’，将查克拉输入地面，激发出大量的巨型骨刺，封锁某块特定区域，消耗的查克拉根据封锁的范围而定。”
　　诶，想不到君麻吕的终极大招还有这种用法，难怪叫要在招式后边加个“改”。这种无差别的大范围aoe如果定向使用，倒是能起到控场的作用呢。恩，真的用起来，这招不会像暗黑里死灵法师的“骨牢”一样吧......
　　“恭喜玩家学会‘娑婆之舞’......”
　　......
　　虽然卷轴上记录得密密麻麻，但是大多数内容都是在记录繁琐的手印以及施放要求，真正看下来，静魂仅仅多学了不到二十种“舞”，毕竟在此之前，女孩就已经觉醒了好些“舞”了。
　　“看来，尸骨脉衍生出来的术，并没有自己想象的多呢。不过这些术，囊括了从远距离攻击的‘十指穿弹’到贴身肉搏的‘奈落之舞’，而且要爆发有爆发，要控场有控场，真的算起来的话，倒是完全够用了。”
　　看着技能面板上多出的一长溜后缀为“舞”的技能，静魂很是满意：这样看的话，自己的短板在这不到半个月的时间里，已经被自己给补上了呢——加上之前已经自学的一堆土遁忍术，女孩现在除了对于幻术还是一片空白外，该会的都已经会了。
　　“恩，招数倒是学会了，可是除了‘十指穿弹’等少数几个主动技，别的都不怎么熟练啊，看来是该找点任务练练手了，省得将来遇上高手手忙脚乱......”
　　不过呢，在那之前，还是从船越那里找找自信吧——殴打小朋友有利于身心健康，不知道被自己连绵不断的土遁术折磨，这小子会不会后悔加了五公斤负重呢？
　　此刻，还在前院里踢木桩的船越没有想到，自己已经被某人给盯上了。
　　“尸骨脉衍生的术虽然还是见不得光，但是之前的那些基础土遁，应该是一点问题都没有吧。”
　　点点头，静魂将记载尸骨脉的各种“舞”的卷轴放了回去，朝门外走去——在女孩拥有的近乎无限的查克拉面前，船越少爷小白鼠的命运，其实打一开始就已经注定了。
　　Ps：最近开始重看火影第一部了，为接下去的剧情做铺垫，不过昨天晚上，咱从网上得到一个消息，面具男的真实身份居然是带土（这个消息有多震撼？当时我正在看sg论坛的dota版块，众多讨论100w美刀**的帖子里，赫然就出现了名为“面具男的真实身份”这个帖子，然后点击和回复居然还挺高的）。
　　好吧，ab同人杀手的美誉，这次算是坐实了，还好我设定的时间轴是从木叶三十年开始，不然我也要被坑了，总之，感觉火影的剧情已经开始超展开了，不过ab要是就这么迟迟不完结，咱估计娘代的第一部要码到超过140w字了——也不知道对于跳坑的读者而言，这是个坏消息还是个好消息......嘛，总之在不被ab坑爹的情况下，我会尽量让这本子合情合理的，虽然硬伤仍然很多就是了......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

062 公主
更新时间2012-9-7 3:45:20  字数：10681

　木叶三十五年冬，雾隐村。
　　“入冬了，还真是冷啊......”
　　“是啊，再过一段时间，说不定就要开始下雪了呢......”
　　“这样也好，我们的工作，在这段时间也跟着清闲了不少，话说最近的委托都不多啊，感觉上比前一阵减少了七成呢！”
　　“大概跟前段时间的停战有关系吧，忍者也是人，也需要时间休息呢！”
　　往日门庭若市的办公大楼，现在一下子变得冷冷清清。距大门不远处的任务发布处，两个中年忍者穿着厚实的皮衣，缩在办公桌后边，随意地拉着家常，享受着此刻空闲的时光。
　　与此同时，在房间的另一边，一个精干的小伙子正拿着抹布，认真擦拭着任务发布栏外边的玻璃罩，一边干活还一边哼着小曲。
　　“亚泰，好好干，等我退休了，这个位子就是你的了！到时候我去给无梨甚八推荐一下你，肯定没问题！”
　　惬意的喝了口水，坐在靠椅后的中年人对着唯一在忙碌的身影说到。
　　“谢谢前辈，不过我在任务处当个打杂的，已经很满意了......诶，有人来了？”
　　一阵寒风吹进办公室，名叫“亚泰”的年轻人缩了下脖子，朝身后一扭头，正好看到一抹金色映入眼帘。
　　“哟，静魂，你又来找任务了啊！”
　　眼前的小丫头，最近一个多月经常出现在这里，虽然时间并不固定，但是基本上每天都会在任务处晃悠一下，看看有没有新的任务。
　　不过说来也奇怪，虽然频繁地过来挑选任务，这个名叫辉夜静魂的小丫头却并不怎么主动，从来都只盯着任务栏，安安静静地看上半天，顶多是对着某个新发布的公开任务，就细节方面，询问个一两句，但是从来不接任务。
　　这样的情况已经持续了一段时间了，一来二去之间，负责接待工作的亚泰就和对方混成了脸熟。今天一早，又“照例”地看到了对方，不算很忙的亚泰，就随口寒暄了一句。
　　“嗯，是啊，不过今天的任务怎么还没更新出来？”
　　注意到任务栏上最近的几个任务都是昨天发布的，静魂有点不解地问了一句。
　　“不是我没更新出来，是没有任务可发——从昨天下午你走之后到现在，就没有委托人进过这道大门啊！”
　　仿佛是被悠闲的氛围感染了，亚泰打了个大大的呵欠，指着任务栏对女孩解释着。
　　“咦，怎么会这样，难道是快要过新年的原因么？下周学校就放假了啊......到时候还接不到任务，干脆就回家去过年算了！”
　　自言自语了几句，静魂感觉到没有自己中意的任务，便萌生了早点回家的念头——毕竟已经好几个月没看到家人了，女孩有点想家了。
　　“咦，回家过年？话说你没住在雾隐村么？”
　　听到静魂的话语，实在感觉到枯燥无聊的亚泰，干脆将手里的活计放下，和眼前的小女孩闲聊起来。
　　“是啊，虽然姓辉夜没错啦，但是我是分家的呢！”
　　虽然之前也简单聊过几句，不过静魂并没有太多地谈论自己的事情，现在听到对方问起来，女孩才简要解释了一下自己的身份。
　　“这样啊，我明白了！不过这墙上的公开任务这么多，你为啥不从里头挑选一个呢？难道是觉得这些任务都不适合你的么？”
　　注意到眼前的小鬼已经在这里晃悠了一个多月了，到现在为止还一个任务都没接，亚泰有点不解。虽然打听别人的隐私并不是什么好习惯，但是前几次的寒暄中，眼前的女孩一直都是和和气气的，看上去很好说话，完全不像其他的中忍那样盛气凌人，憋了很久的亚泰，干脆将自己心中的疑惑，直接问了出来。
　　“的确是这样啦，公开任务一般都是B级以下的，偶尔有几个B级的，又都是需要很久才能完成的。真的接下来的话，我就得在外边过新年了——就因为这样，我才一直在观望啊！”
　　女孩点点头，随口回答了一句。
　　“是么？不过中忍的话，就只能接到这种级别的任务了啊，想以现在的身份去接A级任务，我们是做不了主的，估计得去无梨甚八那里特批！”
　　亚泰顺着对方的意思，随口回应着。虽然静魂的话语，乍一听很嚣张——毕竟年龄摆在那里，嘴上没毛，办事不牢嘛。但是亚泰在交谈中，却丝毫不敢有轻视的意思——有实力的人，在哪里都会被人尊重。
　　大概三周前，静魂完成了辉夜润发布D级“陪练”任务，来到任务处交差，当时负责接待的，正是亚泰。看到一个小鬼过来交D级任务，亚泰多少有点心不在焉，不过当他随手翻了一下女孩的忍者手册之后，当即就被手册上的前一个任务给吓到了——在任务处待了有半年了，亚泰还从来没见过这种任务标识，他只是从前辈的描述中才了解到，那个符号的意思是S级任务！
　　刚出道就完成过S级任务，年龄甚至不到六岁！紧张过度的亚泰，当时甚至连“静魂前辈”这样的称呼都喊出来了。不过女孩当时并没计较什么，只是简单的表示直接喊名字就行了。
　　正因为这个原因，之后亚泰在遇到静魂时，都是客客气气的。他明白，眼前的这个不起眼的小丫头，和那些一辈子都无望晋升的中忍不一样。有多大能力，就有多大口气，从这个角度看，这里的任务倒是的确不适合静魂。
　　“特批？还是算了，一听就感觉好麻烦啊......”
　　有点苦恼地抓了一下头发，女孩有点小郁闷：今天来一趟任务处，八成又要打酱油了：有这个工夫去做什么“剿灭山贼失泽千木”，或者“帮妙香吉光运送货物”之类的任务，还不如出村“爬山”去呢！
　　虽然之前系统姐发布的任务，最后以失败告终，女孩最好的成绩，也只是爬到了半山腰。但是通过反复的练习，静魂的“力量”属性，却在不知不觉中，永久性地提升了两点——对于级别已经五十五级的静魂而言，如果接不到挑战性强一点的任务，还不如锻炼一下自己的身体，把属性点提升点来的实惠。
　　“每天爬山一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子！”
　　没事可干的静魂，在漫画创作和照顾进次之余，干脆将全部精力都投入到了锻炼身体当中：即便没有系统任务的动力了，但是女孩在每次爬完山，累得半死之后，都感觉到一股充实的感觉——那是名为“变强”的喜悦。
　　“每两周就能增加一点力量，如果一直没有瓶颈的话，一年下来就是二十多点属性的提升——这么看，也算是积少成多，聊胜于无了。不过为啥中忍不能接A级任务啊？碾压菜鸡的经验完全不够看啊！”
　　这是静魂在和二十六级的船越小朋友“切磋”后，内心的吐槽——由于级别差距过大，经验值被系统进行了强制修正。最后的结果就是两周的陪练生涯，女孩居然只收获了三百不到的经验，甚至还不如之前在皇绶书房，和润切磋的二十分钟得到的经验值的零头。
　　在越级和三忍交手，人物级别狂飙突进式地蹿升到五十五级后，静魂突然发现，自己已经进入了升级的瓶颈期，靠着战斗提升已经很难了：到了现在这个级别，女孩每提升一级，都需要接近一百万的经验——这个令人沮丧的事实，也宣告了辉夜大小姐通过去战场飞速升级的小算盘彻底破产。
　　按照静魂的推算，现在干掉一个三十级左右的人物，能够获得的经验还不到三位数，相对于百万级别的经验槽，根本就是杯水车薪。现在只有找到五十级的以上的敌人战斗，经验值才能获得比较明显的提升，而这个级别，已经属于特别上忍的等级了——要知道，哪怕是五大国这种程度的忍者村，一个村子里头特上级别的忍者，也只是勉强维持在一百人左右。
　　（ps：按照岸本的解释，第四次忍者大战号称八万忍者联军，那么再往前数二十多年，忍者的总人数应该和这个数字相当，平均到每个大国，大概能按一万算。
　　金子塔底有一万名下忍的话，构成中间层的，应该有五百名中忍——二十选一的晋升比例，应该还是靠谱的。大家可以参考鸣人那一届，三百人参加中忍选拔，结果只有两名中忍诞生，百里挑一的比例。算上成长性的话，即使十二小强和手鞠等人都成长起来了，那么这三百人中，能出十几名中忍也就顶天了，还不算可能中途淘汰掉的。
　　继续推算，从五百中忍中继续挑选，那么金字塔顶端的特上和上忍的数量，即便是一个大型忍者村，应该也仅仅能勉强维持在三位数。而这一百多精英中的精英，也不可能全部投入战场，至少留一半用于日常。所以真的能在战场遇到一个上忍，绝对是一件小概率事件。
　　从这个角度看，忍者这种高危职业，晋升其实是非常困难的。不过我给出的数字，也只是相对靠谱——其实咱只是在帮岸本填坑而已，已经随时做好了被打脸的准备......）
　　“不是我不想虐小怪，是托莉雅逼着我去刷boss啊，可是那些boss，又哪是那么好遇到的？”
　　看着一成不变任务栏，静魂有点抓狂了——眼前的这些B级任务里头，几乎不可能遇上与强者过招的机会。类似自己师侄那样，接个C级的造桥任务，都能遇上再不斩的逆天人品，女孩只有羡慕的份了。
　　“今天也没有啥合适的任务啊，我还是先走啦！”
　　最后扫了一眼任务信息，静魂在心底轻叹一声，将自己的视线收回，转身准备离去。刚迈出一步，女孩却在瞬间停住了脚步。
　　“咦，有委托人上门啊！”
　　从“心眼”的气息推断，静魂明显感觉对方不是忍者，仅仅是个普通人——不过既然进了这栋大楼，还是朝任务处走过来，那么来者的身份就呼之欲出了。
　　“诶，你怎么知道？”
　　亚泰的话音刚落，门帘又再度被人拉开。
　　“你好，这里是雾隐村的任务发布处，有什么委托可以通过我们来完成。选择了雾隐村，你绝对不会......”
　　看清来人的样子之后，亚泰公式般的话语直接打住了，神色也变得有点尴尬。
　　“那个......我能发布一个任务么？”
　　走进来的是个穿着粗布长衫的少女，樱色的长发，少见的紫色瞳孔。虽然衣着有点寒酸，但是举止也还算得体，不过那那副“弱弱”的样子，总给人一种不怎么可靠的感觉。
　　仔细观察了一会，静魂终于发现违和感来自哪里了：这个叫做“立华天”的少女，长得一副柔弱的外表也就算了，身为任务的委托者，忍者们的“衣食父母”，却露出一副受气小媳妇的样子。这年头，有钱就是大爷啊，怎么看这架势，倒更像是讨说法的秋菊？
　　静魂正在观察的当口，亚泰已经进入了正常状态，拉着立华天来到了办公桌前。
　　“亚泰啊，我突然想起来还有点事，先出去一下！”
　　“对了，我喝茶喝得有点多，先去趟厕所......”
　　已经混成老油条的两名中年人，稍微看了一眼少女的装扮，就纷纷找了借口遁走——根据之前遇上的大量例子，这样的委托人发布任务，不仅没啥油水可以捞，应付起来还特别麻烦，绝对属于吃力不讨好的活计，既然眼前有个现成的壮丁可抓，自己当然先闪人要紧。
　　“诶，前辈？”
　　回过神来，眼前已经是空无一人。亚泰只能苦笑一声，坐到了本来不属于自己的位子上。
　　“姓名？”
　　“花房利光......”
　　“籍贯？”
　　“波之国！”
　　“任务内容？”
　　“护送我们小姐回到波之国首都——飞檀！”
　　“护送任务么，那么你和你小姐的身份是？”
　　“......”
　　感觉到对面的少女突然陷入了沉默，亚泰停止了记录，耐心解释着。
　　“本来对于委托人的身份，我们是不宜过问的，但是最近是战争时期，到处都比较乱，我们雾隐村也必须谨慎一点，这个希望你能理解——加上你本来就不是水之国的居民，如果再不告诉我你的具体身份，我很为难啊......”
　　少女咬了咬嘴唇，最后还是说了出来。
　　“我们小姐是立华天，我是她的仆人花房利光！”
　　“只是个人名啊，我要知道的是......等等，你家小姐不会就是最近闹得沸沸扬扬的那个‘立华天’？吧”
　　少女点点头，算是默认了。
　　“啧啧，虽然立华家只统治着飞檀巴掌大一块山城，但是好歹也算名门正统，波之国名义上的统治者。不过自从立华家的家主故去之后，貌似突然之间就有不少‘立华天’冒出来了啊！这年头惦记‘立华’家名头的人可是海了去了，谁知道是不是骗人的......”
　　“......”
　　面对亚泰略带讽刺的话语，少女只是握紧了拳头，却一句话没说。
　　“好吧，据我所知，最近半个月，已经有不下七个‘立华天’出现在飞檀了，全都自称是立华祁流落在外的孙女，结果这些冒牌货最后都被花房老管家识破，一一赶了出去。现在新出来的一个，总算有点智商了，知道弄一个叫‘花房利光’的仆人出来，话说，你不会真的是花房一羽的孙女吧？哈哈！”
　　忍受着亚泰越来越难听的话语，少女终于爆发了出来。
　　“够了！你们雾隐不要欺人太甚！”
　　“欺人太甚？对不起，这样的任务如果发出来，简直是侮辱我的智商——就算立华家现在没落了，但是肯定不会让自己的下人穿上打补丁的衣服。你看你的这身打扮，哪里像是贵族家的仆人，跟个田间的农妇差不多！”
　　被人嘲笑，少女一下子涨红了脸，大声辩解着。
　　“我们是迫不得已才这样穿，因为前几天，我们刚刚被人追杀，一路逃难才到了这里！”
　　“啧啧，还逃难呢，演的真像！好吧，我相信你家小姐是真正的‘立华天’，那么现在，我就按照她的级别来发布任务——护送波之国公主立华天和她的仆人花房利光回飞檀，A级任务，由于花房家没有子嗣，理论上是由唯一的孙女立华天继任，按照小国之主的待遇，整个花费一共一百万，怎么样，拿得出来么？”
　　面对亚泰“以子之矛攻子之盾”式的刁难，少女顿时显得底气不足，纠结了半天，才回复到。
　　“你......等我们回到飞檀，就把钱送过来！”
　　“哈哈，你逗我玩呢！”
　　亚泰将填到一半的任务书扔到一边，直接站起身来，对着少女做出了送客的手势。
　　“怎么了，无理取闹的家伙，我们雾隐可不欢迎！”
　　“等等，亚泰，我有话先和她讲讲！”
　　看了半天戏的静魂，打断了亚泰的话语，然后在少女诧异的眼神中，将对方拉到了一边。
　　虽然不知道眼前的少女为啥自称“花房利光”，但是系统姐是不会骗人的，对方头顶上明明飘着“立华天”三个字，如果不是重名的话，那么绝对是正主没跑了——对于“立华天”闹剧，即使远在水之国，静魂也多少听闻一点，现在波之国的公主突然就站在自己面前了，女孩心里突然一动，将对方叫住了。
　　“你真的是花房利光？”
　　静魂故意问了一句，借机打探一下对方的想法——谎言并不可怕，一国的公主，落到现在这种境地，绝对是有苦衷的。如果对方是善意的谎言，那么女孩并不介意拉立华天一把。
　　“......是的......”
　　犹豫了一秒钟，立华天才回答。
　　嘛，这个回答，虽然不怎么出彩，也算差强人意吧——在静魂心中，如果对方支支吾吾不敢承认，那么自己也没必要在少女身上浪费时间，直接转身离开算了。如果对方没有丝毫犹豫就承认了，那么自己会帮她搞定这个任务，但是仅限于利益上的交集，完成之后再无瓜葛。倒是现在这样的回答，让女孩心中一动。
　　“你身上明明有钱，为啥不肯发布这个任务呢？”
　　静魂指了指对方手腕上的镯子，低声说道。
　　“这个如果当掉，就算没有一百万，几十万总是有人愿意出手的！”
　　静魂这么讲，是有把握的，玉制的镯子，本身就很难判断价值，从几百的地摊货到几十万的传世珍品，从外表看上去几乎没有差别。但是身处前世信息大爆炸的时代，女孩对于这方面的知识，多少知道一些——而且，对方手镯的样式虽然很普通，但是刚才的惊鸿一瞥之中，静魂分明看到手镯的内环处，泛着一层淡淡的荧光——玉晕！这一方面说明立华天佩戴的时间很长，另一方面也说明玉石的质地，的确非常的好。
　　“你，你什么意思？”
　　本来是来发布任务的，却被一个莫名其妙的小丫头拉到一边，立华天感到有些诧异，而在对方压低声音道破真相后，少女心中却充满了惊惶甚至是恐惧——自己已经经过了伪装了，想不到还是被对方看了出来！难道眼前这个小丫头，和那些追杀自己的人是一伙的？
　　“恩，有点麻烦啊......”
　　看到立华天明显是误会了什么，戒备地退后一步，静魂有点头大——恩，第一次见面，自己还是太心急了。
　　“利光小姐，恩，我是雾隐的中忍辉夜静魂，刚才你不是说要发布护送任务么，我对这个挺感兴趣的！”
　　“雾隐中忍？”
　　听到对方的身份之后，立华天多少放心了一点，但是随即又觉得不可思议——眼前这个其貌不扬的小丫头，居然是中忍？
　　“恩，如果有什么为难之处，可以跟我讲一下，虽然刚才亚泰，哦，就是那边那个年轻人，虽然他要价一百万，但是如果你能拿出六十万的话，我就帮你接下这个护送任务，不过发布的方式要改改，不要发布公开任务，而是发布专属任务！”
　　专属任务一般是不上任务栏的，而且委托人和完成人可以私下讨论，来商讨任务的报酬。最重要的是，专属任务可以绕过级别的限制！一个中忍，照样可以接A级的专属任务，只要委托人放心——静魂估计，如果立华天真如她所说，正在遭受追杀的话，病急乱投医的可能性很大。
　　“......”
　　眼前的少女明显有了一丝动摇，似乎是在犹豫什么。
　　“有什么困难，可以讲出来，如果拿不出那么多钱，五十万也可以，反正我正好也有事，现在要去趟波之国，就当是顺手接个任务好了。”
　　“那个......不是钱的问题，诚如你所说，我的确能拿出一百万，但是我现在根本不敢去拿......我的钱庄账户被人封锁住了......”
　　立华天的声音越来越低，气势也越来越弱。
　　“那里手头上有多少钱？”
　　恩，落地的凤凰不如鸡啊，手上带着这么珍贵的镯子，身上却没有钱发布任务，波之国的公主混到这份上，也真够倒霉的。
　　“只有二十多万......”
　　“二十万啊，这样吧，你也不用去当铺了，我掏个三十万买你手上的镯子，然后你发布一个专属的护送任务就可以了！”
　　女孩倒不是真的稀罕那三十万，自己要是想，现在直接掏出三百万都办得到，虽然那些大多是等值的金条——看得出来，已经是惊弓之鸟的立华天戒备很重，如果直接告诉对方“一文钱不用给，直接送你回家”，估计当场就把对方吓跑了。
　　“那个......能不能让我来选定线路，还有，能不能马上就出发？”
　　“......”
　　嘛，难道自己脸上已经写上了“我是好人”四个字么......这也忒过分了吧，万一你为了逃避追杀，带着自己在深山老林中转悠上一个月才回到飞檀，那不就要在外边迎接新年了？
　　“我会将你和你的主人平安送到飞檀，但是怎么行动我说的算！一句话行不行，痛快点！”
　　看到好不容易出现的希望就要从自己眼前消失，立华天一咬牙，点点头，答应了下来。
　　“好吧，现在先去找亚泰接任务......”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“休息半个小时......”
　　“太好了，终于可以休息了......”
　　花房利光开心地从马背上翻下来，直接找到一块干净的石头就坐了上去——当然，这个和立华天差不多大的少女，此刻扮演的是她主人的角色。
　　“立华天，等会我要离开一下，准备一下今天的晚餐！”
　　“......啊，哦，我知道了！”
　　花房利光显然还没有将自己代入“立华天”的角色中，半天才反应了过来。
　　“恩，你们不要离开，就留在这里！”
　　虽然组队后只要方圆十里内，都能感受到对方，但是静魂还是嘱咐了一句，这才消失在树林中。
　　“小姐，她走远了......”
　　花房利光从行李中拿出一个饭团，想了想，又换成了一个水囊，然后递给了跟上来的立华天。
　　“不是让你别叫我小姐么？从现在开始，我是‘花房利光’，而你才是‘立华天’！”
　　靠住一棵大树，立华天接过水囊，猛灌了一大口，这才感觉嗓子好受了一些。
　　“对不起......小姐......”
　　“都说别叫小姐了......唉，反正现在就我们俩，随便吧！”
　　苦笑着摇摇头，立华天下意识地摸了摸右手腕——那种温润的感觉，现在已经消失了。
　　“唉，那个镯子我从小带到现在，结果......”
　　想起那个名叫静魂的奇怪女孩，立华天仍然如同镜里看花，水中望月，完全琢磨不透对方的想法。为了隐藏自己的身份，自己甚至一路上都刻意避开对方，但是这就造成了现在队伍里的诡异气氛——三个人都在的时候，只有利光和对方交流，等她走了，自己才和利光说得上话。
　　“不要担心了，等回到飞檀，遇到一羽爷爷，小姐你就有钱了，到时候再把镯子给赎回来！”
　　“是么？”
　　看着一路陪自己逃难的好姐妹给自己打气，立华天有点不忍心打击乐观的利光——难道自己家中失火，又被人一路追杀，银行卡里的钱还取不出来，真的就只是一场意外么？
　　可惜自己好多年没回飞檀了，爷爷去世后，波之国有什么情况又完全不知道，如果不是为了立华家族的荣耀，自己真不想回去了......
　　想到这里，立华天就觉得被迫卷入这场风波的利光承担了太多——连交换身份这件事，都是自己让对方做的。
　　“利光，辛苦你了！”
　　“啊，没有这回事啦，倒是小姐你，根本不会骑马，居然一天之内就学得有模有样，真是让人惊讶呢！”
　　“唉，这也是没办法的事啊。我大腿内侧夹马鞍的地方，现在还火辣辣的痛呢，没见我靠着树站着么？”
　　“啊？不会受伤了吧？可惜我忘记带治疗瘀伤的膏药了......”
　　“不碍事的，我现在只想早点回去，听说飞檀都乱成一团了！”
　　看到立华天陷入了沉思之中，利光也没有打扰主人的思路，走到一边开始升火——不出意外的话，晚上就要在野外过夜了。
　　时间一分一秒流逝，很快就夜幕降临，正盯着篝火发呆的主仆两人，被从林地后边猝然升起的黑影吓了一跳——静魂就像幽灵一般，悄无声息地出现了两人前边。
　　“这个是......野猪？”
　　看着女孩肩头扛着的巨物，利光的声音都颤抖了。
　　“恩，跑起来还挺快的，追出去好久，所以耽误了点时间。”
　　静魂将肩头的野猪慢慢放到地上，平静地解释道——只是几百斤的野猪身躯和女孩娇小的体型之间，构成了强烈的反差，还让立华天和利光惊讶得说不出话来。
　　“晚上吃啥？难道这就是晚饭？”
　　“对啊，就算放开肚皮吃，都可以撑上三天呢，利光，来帮忙一起处理野猪，今晚我们吃烤肉！”
　　“哦......”
　　下意识地打算上前帮忙，利光却被立华天拉到了身后。
　　神色复杂地看着已经开始给野猪剥皮的静魂，立华天强忍着恶心的感觉，开始弯腰打下手。
　　“利光，你都不怎么讲话呢，是一路上太累了么？”
　　本来是想找个机会和对方聊聊的，但是静魂却注意到波之国的公主气色并不怎么好，蹲着的时候双脚还在微微颤抖，看到这里，女孩干脆制止了对方——嘛，本来以为有个搭手的，结果看上去还得自己来啊，话说好端端的，为啥这对主仆要互换身份呢？
　　“你们先继续休息吧，肚子饿了就吃点干粮，不过别吃太多，等会烤肉就好了！”
　　女孩烤肉中......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“发现目标，根据‘鸦’的回报，立华天和花房利光在前边的森林里边，已经停下来在吃晚饭。”
　　“正好，在城镇里边下手还有些麻烦，可是这荒郊野外的就不是问题了。等会让‘默’神不知鬼不觉干掉立华天，这样就一劳永逸了。至于利光那丫头，留她一命吧，虽然说是站在立华那边的，到底还是那老家伙孙女，抓起来就可以了。”
　　“可是根据‘鸦’的情报，还有一个雾隐的小鬼在护送她们，据推测，体术不错。”
　　“哦，怎么个不错法？”
　　“一路上目标仅仅靠着脚步，就跟上了奔马的速度，而且看起来仍然游刃有余，体力和速度都很强，推断应该是个雾隐的上忍！”
　　“哦，没想到账户被冻结住的情况下，还能想办法雇佣到雾隐的忍者，脑子挺聪明的嘛，难怪之前能从火海中逃脱。”
　　“对不起，这是属下的失职......”
　　“大意了就是大意了，将前一个错误补救就可以了。不过这个突然冒出来的上忍倒是挺麻烦的啊......”
　　“前几天加入的新人也在这附近，不如让‘鸦’通知他，让他来对付目标？”
　　“这样也好，那就让新加进来的那个驯兽师陪对方玩玩吧！正好也通过目标测试一下他的实力，如果他手底下的野兽真的有他说的那么厉害，那么就考虑给他一个称号好了。”
　　“明白！”
　　水之国边境的一片茂密的丛林，一只暗处的黑手正在靠近宿营的三人。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“晚上早点睡吧，明天一早继续赶路！中午的时候，咱们应该就能赶到港口了，到时候把马卖掉，直接从水路去波之国！”
　　拿手指着地图上的某点，静魂的视线扫过立华主仆。
　　“怎么样，有问题么？”
　　“......这个办法我们之前也想过，但是现在正值二战，港口不是都被封锁起来了么？要跨越重洋，从水路去波之国，根本就是不可能的！”
　　利光看了看立华天，然后讲出了自己的疑惑。
　　“这个你们就放心好了，我这里可是有官方的通行证呢！”
　　本来静魂作为雾隐下忍，出海的这一张通行证，两个月之前就已经过期了，不过后来由于临时征调到了八人小队，加入了封印六尾的任务，女孩又额外弄到了几张通信证。
　　当时，队伍里头的行李啥的，都是女孩照看，此外顺带着还有七峰等人的出海通行证，由于不知道这个任务一直要用多久完成，它们的有效期可是一直延续到了来年。当然，后来由于静魂的介入，封印任务很顺利的完成了，不过当时的那几份通行证可是一直留了下来，现在正和一堆杂物一起，静静地躺在储物空间。
　　“反正证件上也没有头像对应，你们用这两张就好了！”
　　女孩拿出两张通行证，递到了立华天手中。
　　“诶，一直没办法解决的问题，这就搞定了么！”
　　看着手中的两张证件，立华天这才体会到，眼前的女孩，是真心实意地打算帮助自己——就算自己现在有再多的钱，这种东西，终归还是有价无市，怎么也弄不到的。
　　“好啦，别惊讶了，赶紧收好早点睡吧，今晚还是我守夜......”
　　女孩的眼神有点微妙，盯着侧后方的密林看了一眼。
　　“怎么了，静魂？”
　　利光看到女孩的神色有点奇怪，询问了一句。
　　“哦，没啥，夜晚的蚊子有点多，你们把帐篷拉紧！”
　　看着视野里出现的几个红点，静魂眯了眯眼睛——终于出手了么？从白天开始就一直吊在自己后边，冥顽不灵的家伙。
　　“蚊子？哪来的蚊子？”
　　嘀咕了一句，已经睡眼朦胧的利光对着女孩点点头，算是道过了晚安，然后拉着立华天，钻进了帐篷里。
　　“当时果断接下这个任务，果然是个明智的选择啊！”
　　掏出两把苦无，静魂站到林边的开阔地，静静地当量着逐渐接近的红点——“双刀流”和土遁已经练习了很久了，不过一直都没遇上用的机会。这一次，干脆不用任何尸骨脉的术，仅仅凭借正常的手法，将这些敌人干掉吧！
　　月下的密林间，一场激战一触即发！
　　Ps：嘛，开学了，一周两章啥的压力还是太大了，还是变回周更好了，不过即便是周刊，我也会尽力多码点的，保底一万，希望大家满意。
　　然后就是波之国攻略了，本来原始的设定中，波之国的国主是个男的，后来一想，果断改成了喜闻乐见的公主，这样置顶帖里的一些龙套就发挥作用了。也不知道把公主的名字取成“立华天”，会不会引起某人的不满——嘛，其实就是我懒，当时想起立华奏了，顺带取了这个立华天......反正你的要求是只要“某某华天”就行了嘛！
　　最后就是前几章里，对三千的那本子好莱坞的解释问题，其实我判断百合还是嫁人，是通过灵魂而不是肉体，在好莱坞那本子里头，虽然安吉拉和nat都是妹子，但是从头到尾主角都是攻，从灵魂看就是一个man，所以我归类成了嫁人文，nat嫁给了安吉拉。至于百合嘛，必须彼此的灵魂都是妹子，所以我在想，如果木下秀吉将来和某个妹子结婚了，这个，大概还是百合吧......=，=话说L叔是不是太前卫了......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

063 云橘
更新时间2012-9-16 7:20:18  字数：10616

　月夜，丛林。
　　出现在静魂面前的不速之客，完全超出了女孩的预料——帐篷正前方，潮水般的狼群慢慢靠拢，围住了立华主仆休憩的帐篷，并且数量还随着时间的推移，越来越多，越来越多。静魂的视野里，就有不下三十只野狼，更不用提远处丛林中，越来越多的红点正在接近。
　　“嘛，有点麻烦啊，如果不是自己警戒在这里的话，那些野狼就该扑上来了吧——话说我们闯入了某片狼群的领地么，该不会这附近的野狼，现在都被引出来了吧......”
　　处在下风处的女孩，闻着空气中弥漫的一股野性气息，稍微有点头大。那种肉食野兽特有的腥热味道，正随着狼群的逼近，越来越浓。
　　“还挺狡猾的嘛，居然知道前后夹击了......”
　　虽然没有发现人类的存在，但是现在看来，自己一行人还是被包围了——在“心眼”的感应中，不光是自己的正面，有越来越多的狼群正在聚集，而且自己的身后，还有好几只还在迂回之中，貌似打算切断自己的后路。
　　“嘶......”
　　围住静魂的狼群，没有发出声音，而是一声不响地向前推进，逐渐缩小包围圈。倒是之前，立华天购买的两匹用来赶路的马匹，由于狼群的逼近，正发出一阵阵不安的嘶鸣。虽然没有逃离，但是它们的前蹄，仍然不停地踢打着地面，尾巴也在朝两边乱甩，显示出躁动的情绪。
　　“不用担心，没事的......”
　　感觉到气氛过于压抑，女孩开始轻轻地抚摸着马头，试图安慰它们的情绪。虽然经过专业的调教，这两匹训练有素的坐骑，表现得要比一般的马匹要镇定得多，但是面对食物链之中，血脉深处带来的恐惧，它们仍然表现得有点不堪。
　　“嗯，隐藏在暗处，远远地观察自己么？看起来敌人很谨慎啊，居然只是用狼群围住自己，却不上前攻击，这么说，对方也不是很有把握么？不过，现在自己还带上了两个拖油瓶，如果对方的目标是立华天地话，应该是想通过这波狼群，来消耗自己的体力吧！”
　　视野里并没有出现红色的人名，看上去白天跟在身后的敌人，此刻应该是离得远远的，在“洞察”的极限距离之外监视着这里。
　　不过从狼群的表现上看，不急不躁，进退有度，看上去根本不像是靠着本能行动的野兽。难道，这群野狼里边，有一只头狼在进行指挥？莫非对方是像宇智波斑通过写轮眼控制九尾那样，通过控制一只头狼，进而来操纵整个狼群？
　　看着更多的野狼摆成阵势，开始朝这边集结了，静魂心中突然闪过一丝涟漪。
　　“洞察！”
　　静魂朝着自己正前方，站在两只灰狼后边的一只白色巨狼使用了技能——这头狼明显比其他的狼要高大一圈，而且从站位上看，很像是头狼的角色。而且更关键的是，这头狼带给女孩的感觉，和别的野狼完全不一样。
　　就在刚才，静魂的视线扫过这几只野狼时，和这头白狼进行了短暂的眼神交流，女孩竟然意外地体验到一种名为“恐惧”的情绪，从对方眼神中传来。更意外的是，在和静魂对视后，这头狼竟然做出了相当人性化的动作——往后退了两步，然后将自己的身形隐藏到伙伴的身后，阻断了女孩的视线。
　　“莫娜——藤堂千星的通灵兽？”（向《幽灵公主》致敬，那头将珊抚养长大的白狼，就是叫这个名字）
　　果然是有主之物啊，等等，藤堂千星？那不是雾隐医院那个喜欢养猫的医生么？
　　自从藤堂千星从公寓搬走之后，静魂就再也没有见过那个女人，一转眼半年都过去了，连千星居住的房子，现在也换成了北大路兄妹在住。如果不是刚开学时，进次的眼睛受伤，女孩和对方多少打过几次交道，静魂根本就记不起自己这个奇怪的邻居。
　　“嘛，果然让自己蒙对了，一群平均等级二十多级的野狼里头，突然多出来一只五十六级的通灵兽，难怪感觉不对劲呢？话说自己早该想到了，马上就要过冬了，为了保温，正常的野狼哪里会换上白色的皮毛啊！”
　　不过说回来，卡卡西和犬冢牙用的可都是忍犬，没听说过火影里头有谁用的通灵兽是狼啊？这群狼真的是被莫娜控制的话，如果和藏在暗处的藤堂千星交涉一下，说不定还能免除一场干戈？
　　正当静魂打算付诸行动的时候，身后传来了意外的喊声。
　　“啊......”
　　喊出声来的是花房利光——睡得迷迷糊糊的女仆，刚准备起夜，结果一拉开帐篷，就看到距离自己不远处，有几团绿油油的幽光正在闪烁。等利光借助月色的帮助，看清楚情形之后，恐惧到极点的少女，第一时间发出了本能的尖叫。
　　糟糕，利光的这个行为，会刺激到狼群的！
　　“嗷唔~”
　　摄于静魂的威势，正面的狼群并不敢轻举妄动，但是在静魂身后，四头已经潜伏到帐篷周围的野狼，几乎在同一时间跃起，发动了攻击，目标直指花房利光！
　　“土遁—土流壁！”
　　静魂动作再快，也不可能兼顾所有的方位，何况三人驻扎的位置，正好是林边的开阔地带，在这样的地形条件下，只凭借女孩一个人，是没有办法应付数目众多的狼群的。想到这里，静魂直接对着地面，施放了忍术。
　　“轰隆！”
　　一道土墙，从地面快速升起，隔断了那四头野狼攻击的路线。冲在最前边的一头灰狼来不及收势，竟一头撞到了突然出现的土壁上，发出“嗷”的一声痛呼——不过这声痛呼很快就戛然而止，因为女孩随后一发骨矛，直接贯穿了灰狼的身体，并且“十指穿弹”余势不止，将后边的另一头灰狼也跟着爆了头，来了串“冰糖葫芦”！
　　“扑通！”
　　这是狼尸从空中落地的声音，两头灰狼扑向利光的灰狼被“十指穿弹”干掉后，之前发出尖啸声的女仆，明显被血腥的场面给震慑住了，目光呆滞地站在原地，一动也不动。
　　“愣着干什么，躲到墙后边啊！”
　　看到形势危急，静魂连忙大声地提醒对方，同时手里也没闲着，补上了两记“土流壁”，把帐篷三面围住——连续的土遁发动之后，静魂附近的地形也随之彻底改变。
　　“嗷唔~~”
　　同伴的死亡并没有让狼群退却，反而激发了野兽的凶性，位于女孩正面的狼群，开始朝着女孩，发动了本能的攻击。所幸三道土墙交错，一个相对安全的防御网已经形成，静魂一时间倒也不用太顾忌身后的立华主仆，仅仅是守住正面那道两丈宽的口子，将扑上来的野狼一一放倒。
　　“嘶~”
　　一只狡猾的灰狼绕过静魂，从女孩头顶跳了过去，打算攻击后排，却被立华驾乘的骏马直接揣在脖子上，踢飞出去。
　　“击杀野狼一只，玩家获得经验值一点......”
　　本来还担心防线失守，静魂一扭头，正好看到帐篷边的马匹，一脚踢死野狼的一幕。
　　Good~job！好补刀！
　　虽然经验啥的完全不够看，但是有了这两匹骏马的帮助，不小心漏掉一两只狼也不怕了！不过那只叫“莫娜”的白狼貌似一直没露头啊，是在等待自己松懈的机会么？
　　“十指穿弹！”
　　在狼群攻势减缓的空隙，静魂时不时地来上一发骨矛，对远处灌木丛里潜伏的“莫娜”发动攻击——不过五十六级的速度的确不是盖的，每次对方都能在间不容发之际，躲开自己的攻击，让本来以为仅仅只需要打固定靶的女孩很是郁闷。
　　“静魂，你还好吧！”
　　被帐篷外地骚乱所惊醒，立华天也走了出来，然后对着守护在自己身前的静魂询问道。
　　“没问题，正面我来防御，你们注意一下四周的土墙，有野狼爬上墙头，赶快喊一声！”
　　本来依靠“心眼”的帮助，静魂是能侦查到身后的情况的，但是现在自己的注意力得分散到正面缺口处的几十头野狼上，一夫当关的女孩，并不敢随意分散精力——不过事实者证明，女孩通过土遁制造的三道一丈多高的土墙还是很给力的，到目前为止，还没有一只狼能爬上几乎垂直的墙壁。
　　“有完没完了？都过去十分钟了，怎么依然有后援在源源不断地靠近。莫娜这家伙，该不会是把方圆十里的狼群，全部都给喊过来了吧！”
　　继续守了老半天，静魂感觉到狼群的数量非但没有减少，反而还有隐隐增加的迹象，看到这里，女孩心中腹诽了一句，提醒了一下立华主仆，随后攻了出去。
　　进攻才是最好的防守，一直被动挨打的女孩，决定擒贼先擒王，找个合适的机会先把头狼解决掉再说——自己身前留下的野狼尸体，已经堆成小山了，但是不断扑上来的野狼，仍然是连绵不绝。
　　“土遁—土流割！”
　　借助一个狼群攻势稍微放缓的机会，静魂迅速结印，然后五指贴地，对着躲藏在狼群之中的“莫娜”，放出了大招。
　　“嗷唔~”
　　岩层迅速崩裂，女孩前方的整片大地，像是经历过强烈地震一样，变成了一道宽广的沟壑，众多野狼避之不及，跌落到了缝隙里。
　　“土遁—土陵团子！”
　　缝隙不算深，花上几秒钟，随便一只野狼都能从沟壑中爬出去，但是静魂需要的正是对方不能移动的这几秒——随着辉夜大小姐后续动作的展开，一块巨石被凭空拔起，然后在女孩的怪力加持下，迅速从静止状态获得了恐怖的速度，像一发炮弹一样，飞向了跌落在沟壑之中的白色巨狼。
　　“通灵术—罗生门！”
　　对于中了“土流割”的莫娜而言，骨矛还可以凭借自己的速度，勉强躲开，但是这块岩石的体积实在是太大了，根本避无可避——女孩的视角里，只看到自己扔出的巨石，在击中莫娜的前一刻，被一道突然出现的墙壁给挡住了。
　　“轰隆！”
　　巨响回荡在空旷的森林里，发出隆隆的回音，静魂扔出的巨石被弹到了一边，但是通灵术召唤出的“罗生门”也在巨大的冲击下分崩离析，轰然倒地。
　　“嗯，终于肯出来了么？”
　　四周围住自己的狼群突然停止了攻击，然后低下身体，退到了一边。在静魂平静的眼神中，一个穿着宽大裘服，头带兜帽的女人从巨石落地荡起的灰尘中，显现出身形。
　　“恩，千星医师，好久不见了！”
　　女孩在刚才已经注意到了自己的视野里，突然多出来一个绿色的名字了，不过为了试探一下对方，静魂仍然扔出了巨石——虽然并不知道为啥对方的名字会是绿色，但是至少在目前，双方的立场是对立的，所以女孩并没有留手。
　　“......好久不见，一见面，就欺负小黄么？”
　　在静魂诧异的表情中，快到自己肩膀高的白色巨狼，迅速地跑到藤堂千星身边，然后就这么慢慢地缩小，最后变成了一只黄色的小猫，一把跳到了千星怀中。
　　千星医师的样子，和自己半年前的印象相比，差别倒是不大：刘海遮住上额，鹅蛋脸上没怎么化妆，整个身形隐藏在宽松的袍子里，而披肩的长发却从兜帽后边拖出来，给人一种很随性的感觉——哪怕自己刚刚攻击了对方，千星在说话时，仍然是一幅慵懒的模样，仿佛刚才的交锋，完全就不存在一样。
　　“‘莫娜’的本体居然不是狼么？好奇怪的通灵兽啊！”
　　感觉到正主出现之后，周围的狼群一时半会也停止攻击了，放松下来的静魂，干脆指着千星怀中的小猫，发出了自己的疑问。
　　“哦，本体的确是狼，只不过总喜欢变成一只猫在外界活动，咦？”
　　千星平静的双眸中，突然之间有了神采——只见自己怀中刚刚还在颤抖的小黄，突然就挣扎着跳了出来，然后蹿到了静魂的跟前：不光喉咙里开始发出低沉的呜咽声，背后的尾巴也竖了起来，开始兴奋地摇动。
　　“本体是鼻涕虫的‘沙沙’，最后都能变得跟只兔子一样，这么说，‘莫娜’本体是一只狼也可以理解了，诶？”
　　在静魂又喊了一下对方的姓名之后，女孩突然发现，眼前的小猫头顶飘的名字，突然从红色变成了绿色。随后，在千星难以置信的眼神中，“莫娜”一把跳到了静魂身上，被女孩下意识地接住。
　　“等等，你刚才喊它什么？”
　　像是突然想起来了什么，千星的语气突然变得急促起来，让静魂有点不适应。
　　“额，解释起来有点麻烦。不过我想，它不是应该叫‘莫娜’么？”
　　静魂有点头大——我们的辉夜大小姐这才想起来，貌似藤堂千星一只都是把“莫娜”叫做“小黄”，那么自己在没有任何提示下，突然喊出它的真名，的确是相当不合理。而且，刚才名字颜色一瞬间的转变，是怎么回事？完全不明白啊......
　　“喵~”
　　女孩怀中的“莫娜”突然叫了一声。
　　“嗷唔~”
　　四周已经安静下来的狼群，突然又骚动起来，让静魂有点不安，不过很快，女孩发现自己的担心是多余的——就在下一秒，四周密密麻麻的红点，在一瞬间全部变成了白色。然后，有些茫然的狼群，开始慢慢散开，最后不声不响地离去。
　　“果然是这样......‘它’能逃出来，而且还变成人形，绝对不是偶然，果然是这样！”
　　“咦，藤堂前辈？”
　　“你跟我走一趟，我有事情要确认一下！”
　　“诶诶？”
　　甚至来不及和惊魂未定的立华主仆道别，女孩就被千星给拉到了一边的树林中。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“什么，失手了？”
　　“是的，而且这个任务，我已经决定放弃了，从得到的情报看，不管是那个保护目标的雾隐忍者，还是那个叛变的女人，都不是我们值得招惹的对象！”
　　“‘默’，你对她们的评价很高啊，以前从没见你放弃过任务......”
　　“这个判断不是我做出的，而是‘眼’再三强调的......”
　　“哦？他的话，总不会错的......不过这次差点将一个叛徒弄进组织，‘绝’的错误有点大啊，‘鸦’你怎么看？”
　　“当时‘绝’入伙的时候，就是‘君’再三推荐的——我一开始就觉得他神秘兮兮的，哼，和他上周推荐的那个女人一样，都带着兜帽，看不到真容......可是‘君’偏要说我们需要他的侦查能力！”
　　“可是我们之中的每个人，又有谁家底是干净的呢？如果互相猜忌的话，对大家都没有啥好处！”
　　“要是‘君’没失踪就好了，不然就算遇上影级的敌人，也可以直接干掉！”
　　“恩，‘鸦’你抓紧时间寻找‘君’的下落，组织的日常任务，就交给我和‘默’了。”
　　“那么还需不需要寻找新人，用来替代‘君’的作用？”
　　“‘君’的作用，是没人能替代的，哪怕是‘伞’也不能......‘伞’你别生气，我实话实说而已......我们仅仅是一群游走在黑暗中的杀手罢了，没有人能像‘君’那样，有勇气站到光明中......”
　　“‘默’，正因为我知道这一点，所以老大的这个位子，我从来没想过......不过万幸的是，那个叛徒还没有接触到组织内部，所以‘绝’的惩罚，就按两千万的任务量来算吧，大家有没有疑问......”
　　“复议......”
　　“有点少，不过还是同意了......”
　　“好吧，既然我们三个人都同意了，那么即使‘绝’和‘眼’不同意，也没啥问题了......”
　　......
　　密室外，一片茂密的灌木丛里，一棵猪笼草突然凭空闭合了叶子，然后“唰”的一声埋到了土里。几秒钟后，地面恢复了正常，一丝破土的痕迹都没有，仿佛之前那株猪笼草从来没有存在过一样！
　　“听到了有意思的消息呢！没想到戴个兜帽都会被人猜忌，果然还是不招人喜欢么......”
　　“哼，能够相信的，只有自己！”
　　“我知道哈，不过那两千万要怎么解决呢——要不我们猜拳决定？”
　　“当初是谁纯粹觉得带兜帽很顺眼，就推荐入伙的？”
　　“哎呀，这个是失误啦，不过当时你不是也没有反对么？”
　　“我和你不同，我是基于实力的判断，才决定推荐她的！”
　　“都一样啦，反正现在捅娄子了。如果你不帮我，那我就只好把存在草忍村的积蓄，花掉一半了......”
　　“没问题，那剩下的一半都应该是我的了！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“静魂，你真的没听说过一个叫做‘岩明均’的阴阳师么？”
　　“......没有......这是两天来，千星姐你第五次问这个问题了，我真的没听说过——或许真的和我祖先有渊源，但是我的确什么也不知道......”
　　女孩现在很纠结——本来是系统姐看出通灵兽“莫娜”的姓名，但是这些天以来，藤堂千星非要刨根问底，想知道自己为什么知道对方的名字，偏偏个中缘由，女孩还根本没办法去解释。
　　“不管你知不知道，总之你肯定和他有关！”
　　看到静魂咬定自己不知情，千星仍然斩钉截铁地下了结论——这让已经异常头大的女孩，更加抓狂了。
　　“前辈......你饶了我吧，就算我有阴阳师的血脉，但是我现在是一名忍者啊！”
　　“不是让你别叫我‘前辈’么......”
　　“额......”
　　女孩的嘴角抽动着，发出无奈的苦笑——这才出门不到一周啊，居然这么快又认了个“姐”啊，这算什么事嘛......而且，天知道这位老姐的年龄到底有多大了，根据她本人的说法推断，绝对超过两百岁了吧！
　　美女蛇——这就是前几天晚上，某人被拉到小树林中，看到千星本体之后的第一印象：如果不是听到那条长达十几米的巨蟒发出了女人的声音，静魂怎么也不敢相信，自己居然一直和一只通灵兽在做邻居。
　　“理论上，任何通灵兽都是可以进化成人型的，和拥有的力量大小无关，但是和力量的性质有关！”
　　看到静魂当时诧异的神情，千星如是解释到。但是即便如此，女孩仍然很难接受对方已经变成人的事实——如果不是通过“洞察”去观察的话，千星在“心眼”中的气息，完全给自己以“人”的感觉。
　　并且，更加震撼的还在后边。在和千星的交谈中，静魂逐渐得知，“通灵术”原来是阴阳师创造的招数，跟传说中忍术的开山鼻祖——创造阴阳遁术的“六道仙人”完全没有关系，而且在忍者这个职业兴起以前，所有的通灵兽，都是和阴阳师缔结契约。
　　“很多拥有通灵兽族群的古老忍者家族，祖上都是通灵师家族呢！如果不是天地间灵气越来越稀薄，怎么可能轮到忍者出头？所谓的通灵术，他们根本就只是学到了皮毛！”
　　老人都是喜欢怀旧的，活了长久岁月的藤堂千星，好不容易找到一个能够听自己闲聊的对象，打开的话匣子就怎么也收不住，这也间接让女孩了解了很多远古的历史。
　　不过，对方的某些看法，女孩还是持保留意见的。比如从千星言语中透露的，对于忍者不修炼精神力，过分注重身体修行的鄙视——前世看过武侠中“剑气之争”的辉夜大小姐，对此显然有不同的看法，只是出于对前辈的尊重，女孩还是顺着对方的话语，一直附和着——结果这也就造成了静魂现在的囧境：用千星的话说，好不容易找到一个能谈得拢的，得好好地聊几天，反正也没有什么急事，干脆和静魂一起去波之国逛逛，顺带体验一下各地的风土人情。
　　当然，如果不刻意去想对方本体的形象，多一个美女同行还是很不错的。尤其是女孩考虑到，对方的战斗力在这次任务中可能还用得上的情况下——带着这种想法，本来三人的队伍，又临时加入了一人（蛇？）。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“已经进入波之国的境内了，难道你就打算这么回去么？”
　　一路上都没遇到新的敌人，静魂干脆和千星聊了好几天，不过乘船越过汪洋，踏上了波之国领土后，女孩仍然没有等到立华天主动开口。眼见按照现在的速度，最迟两天就能赶到飞檀了，这天晚饭后，女孩终于还是忍不住，摸到旅馆中立华天的房间，对所谓的“花房利光”询问道。
　　“啊，什么意思？”
　　“如果不想因为莫名其妙的原因死在故土的话，最好能考虑周全，再回飞檀，‘立华’大小姐！”
　　交换身份的把戏玩了这么久，还是被对方看出来了么？也是，利光扮演我的角色，怎么都扮不像呢！只是不知道，对方是什么时候发现的？而且，她这句话，又是什么意思？
　　想到前几天晚上的惊险一幕，立华天咬了咬嘴唇，终于还是点点头，承认了自己的身份。
　　“是的，我的确是立华天，而之前为了避免麻烦，我故意冒充花房利光，恩，也就是你所认知的‘立华天’......”
　　“很好，我的故乡曾经有一种说法，叫做‘缘’，恩，简单说来，就是人与人之间，从常识无法解释，但是却又注定会发生的相遇——就像你和我的见面......”
　　“啊，为什么要讲这个？”
　　“恩，你相信‘缘’么？我的意思是说，如果仅仅为了拿到那五十万，如果仅仅是为了一个A级任务，那不是‘缘’......”
　　看着立华天露出思索的表情，静魂并没有继续说下去——当然，这个单独交谈的机会，是在女孩支开了利光的情况下讲的，为了确保自己的话语，能尽可能的奏效，女孩还发动了“魅惑”。
　　“......你，是想帮我？”
　　看到对方稍微领会了自己的意思，静魂继续补充到。
　　“所以，既然因为‘缘’我们遇到了一起，我不希望你因为自己的不经意，最后牺牲性命！”
　　“你是说？波之国里有人要害我？”
　　“不错，水之国的追杀，本来就是因为这个原因。想清楚了这个，那么接下来开动脑筋想一想，到底是谁想要置你于死地？”
　　“......原本和我爷爷政见不同的人？”
　　看到立华天陷入了长考中，静魂继续引导对方的思路。
　　“恩，这个的确是最容易想的，但是请你想一想，即便是你回国继位，但是你就有办法，让他们下台么？这可是你爷爷都办不到的事情！”
　　“难道不是他们？”
　　看着立华天疑惑的表情，静魂开始给少女灌输阴谋论。
　　“当然不是他们，首先，你现在的身份地位，根本就动不了那些人，然后，在你没有明确表示出你的政见时，他们也不会冒着这么大的风险来追杀你......”
　　“那会是谁呢？我想不出其他人啊？”
　　“知道我为何要把你的好姐妹支开么，以你的智慧，应该能想到这一点......”
　　立华天思考了片刻，随后露出震惊的表情，瞳孔在瞬间睁得老大。
　　“不可能，不会是他！不会的......”
　　“不管立华家族是谁继位，作为管家角色的花房一羽，最后都只能继续当他的大管家，那个位子轮不到他来坐。只有当立华家族没人继位了，才有可能轮到他上位......只有这个独一无二的位子，值得一个人冒这么大风险追杀你！”
　　“不可能，你这是胡言乱语......”
　　联想到爷爷的死讯，联想到自己居住的地方那场莫名的大火，立华天一把推开静魂，不愿意再继续想下去。
　　“你已经相信了，只不过感情上还无法接受而已！想想这段时间为什么有这么多冒充的‘立华天’跳出来？虽然自幼离开飞檀，但是多少会有人认识你吧，为什么他们敢在这么敏感的时候粉墨登场？而且为什么那些人在被揭穿之后，不是因为冒充贵族的罪名被抓起来，都清一色的被赶出了飞檀？”
　　“你是说......”
　　“人为财死，鸟为食亡，花房一羽的钱，哪里是那么好赚的？恐怕这些冒牌货，现在已经被人灭口了吧......假作真时真亦假，有了这些场闹剧做铺垫，即便是真的‘立华天’回到飞檀，也会被人当做假的赶出来吧！”
　　“......那我该怎么办......”
　　看着眼前的少女无助的表情和空洞的眼神，静魂没有停下来，仍旧用不紧不慢的语调说道。
　　“人必自弃，而后人欺之，如果不是抱着必死的信念回到飞檀的话，那么还是和你的好姐妹一起离开这个是非之地吧。时间的长河中，本来就没有永恒的赢家，立华这个姓氏，是从这次的危机之中凤凰涅槃，还是像那些三世而衰的家族那样，归于平淡，这个就要看你的选择了！”
　　说完了这番话，静魂没有理会眼眶泛红的立华天，径直走出了房间。
　　别让我失望啊......虽然自己说的，都仅仅是推论，但是真正的情形，恐怕和自己预料的八九不离十呢！在这个充满了下克上精神的世界里，如果自己没办法变得残忍的话，那么身居高位本身就是一种错误——只是不知道，自己此刻在波之国种下的种子，是否会有破土发芽的一天呢？
　　轻叹一口气，女孩看了看逐渐昏暗的天空——夜幕，就要降临了......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“黑市里头，仍然没有人愿意接受这个任务么？”
　　“没有，现在的问题，根本就是有价无市——由于对方有上忍贴身保护，要动手杀人非常困难。但是如果是用炸药或者下毒的办法，又没有把握在不伤害利光小姐的情况下，干掉立华天......”
　　“废物，都是一群废物，我精心策划了这么久，怎么能在这个时候功亏一篑？”
　　“......”
　　飞檀城内，一栋豪华的建筑里，一个老者正咆哮着，训斥着自己的属下。
　　“那个上忍是什么来头，有没有策反的可能？”
　　“不知道，不过我们可以尝试一下......”
　　花房一羽开始在房间中徘徊，快速的步点，反映出老者内心之中的焦躁。
　　“已经没办法回头了啊......”
　　看着窗外的夜色，一羽暗自下定了决心——只要最后这一步成功了，那么这整栋建筑以及城中立华家族的大量产业，最后就都是自己的了。开弓没有回头箭，在这个节骨眼上，怎么可以出错？
　　“下去吧，我再好好想想......”
　　示意属下退下，花房一羽走到躺椅前，将疲惫的身体扔到了软绵绵的皮革里。
　　是从什么时候开始，自己走上这条不归路的呢？老者的脑海里，突然浮现出立华祁在四年前因为中风而瘫痪的情景。
　　一开始，自己接管了家主的职责，临危受命的一羽，兢兢业业地打理着立华家族，就像是从前做的那样。但是从那之后，事情就变了，突然掌握了整个家族几百号人的生杀大权后，那种高高在上的快感和支配他们命运的优越感，逐渐侵蚀了自己：再也不是为立华祁打工，当家族产业蒸蒸日上的时候，下人们嘴里传诵的，也全是自己的名字。
　　终于有一天，一羽看着病榻上昏迷不醒的立华祁，脑海中突然出现了一个若隐若现的念头：如果他就这么永远不再醒过来，那该多好......
　　虽然很快将这个念头按捺下去了，但是在每天忙完立华家族大小事务，夜深人静自己独自一人的时候，这个魔鬼般的念头又会在花房老管家脑海中浮现——老者知道，一颗名为“欲望”的种子，已经在自己心中萌发，并且在不断成长。
　　终于，自己熬到了立华家的族长倒下的一天，在迎来送往众多吊丧的宾客之后，一步登天的花房一羽，终于看清了自己的本心：经过四年的积累，自己已经成为立华家族事实上的家主。已经握在手里的权力，又怎么可能交给一个仅仅凭借稀薄的血缘关系就上位的小丫头？
　　“立华天必须死！”
　　那一刻花房一羽的脑海中，已经彻底遗忘了在立华天年幼的时候，自己还用双手抱过这位小公主，将她放到自己肩膀上嬉戏的情形——潘多拉的盒子一旦打开，就再也不可能被关上了。
　　“利光......你会原谅爷爷的......”
　　空旷的房间中，传来了老者自言自语的呢喃。
　　Ps:嘛，本周的这一更，来得实在太迟了，向各位道个歉。
　　继续是波之国攻略，主线已经敲定，现在就是往后边慢慢码。不过大约再过个几万字，静魂小朋友就要和萝莉时代说再见了，想了想，突然有种不祥的预感——话说这年头，貌似萝莉控很流行啊，不管是大叔心的萝莉，还是御姐心的萝莉，甚至是二十多岁穿越后，很傻很天真，比萝莉还萝莉的萝莉，总之百花齐放，不一而足，如果这本子的主角从萝莉变成乙女了，会不会被人抱怨啊——总之，年龄越大，萌点越少啊，到时候主角的日常，不知道还有没有人看的说......
　　最后就是评论点数，之前我管理书评区的时候，常常为了不能额外加分而头疼——我会告诉你们这是因为每个月我只有250的额外分数么？不过貌似字数上来后，能加的分也多了，这个月一共有500点啊，我想表达什么意思，想必大家都懂的......总之只要不是广告贴，就算骂人我也加分给你看啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

064 结盟
更新时间2012-9-27 18:50:22  字数：11501

　“这件衣服怎么样？”
　　“还行吧，可是看起来好像有点大的说......”
　　“那这一件呢？试试看，我感觉蛮不错的......”
　　“还是算了吧，感觉像个大妈穿的，颜色太旧了......”
　　时间已是傍晚，飞檀的外城，最繁华的一条商业街上人潮涌动。
　　立华主仆并没有第一时间回到家族，此刻正在某间高档的店里买衣服，而辉夜大小姐陪同在一旁，挑选衣服的同时，也负责两人的安全——自从前天的傍晚，静魂和立华天在旅店里头私下交谈过以后，女孩就当什么也没发生过，该干嘛还是干嘛。
　　人，总是有侥幸心理的，所以尽管立华天认为静魂说得很有道理，但是依然不愿相信女孩的判断——在没有见到花房一羽本人之前，波之国的公主很难接受自己的管家，此刻已经站到自己对立面的推断。
　　看到雇主无谓的坚持之后，静魂并没有感觉失望或是遗憾，也没有和对方讲“人，都是会变的”之类的大道理。将心比心，静魂觉得如果自己是立华天的话，事实上也做不到自己分析的那样冷酷。毕竟女孩之前的判断，仅仅是给立华天讲出最坏的那种可能，让她对危险的局势，有一个充分的认识。
　　换句话说，只要有一丝转圜的余地，静魂其实并不希望用暴力手段解决问题——和下不了手无关，女孩只是单纯地不想给立华天留下一个乱摊子。无论是对自己或是对立华天而言，一个稳定的立华家，都比一个四分五裂的立华家更有价值。从这个意义上讲，能用和平演变的方法帮助立华天上位，这才是女孩的终极目标。
　　何况，如果立华天真的按照自己设想的那样做，静魂在欣慰之余，多少会感觉到一丝心寒——通过这些天的观察，女孩早已经发现立华天合花房利光之间的深厚羁绊。虽然女孩并不知道在立华天心目中，“自己最好朋友的爷爷”这个身份有多么敏感。但是作为一个国家的统治者，如果在利益的驱动下，连作为一个“平常人”的一些基本原则都放弃了，不存在任何多余的感情，那么静魂绝对会对那样的立华天敬而远之。
　　“真是矛盾的心态啊，从这个角度上看，自己和立华天都不是什么枭雄式的人物啊！不过这样也好，正因为这个原因，我们才会彼此吸引，从而成为朋友吧......”
　　看着立华天头顶的绿字，静魂如是想到。自从完成过S级任务，并且和大蛇丸，纲手等忍界强人交过手后，静魂最大的收获并不是级别的提高，而是自信心的增强——至少再遇上“仓幽末影”这样的对手，女孩不会再早早放弃了。
　　有了这种心态支持自己，静魂决定，干脆陪着立华家的公主任性一把。尽管强敌在前，但是女孩并不打算轻举妄动，而是面对之后可能出现的各种危险，直接见招拆招——毕竟到最后要靠武力分胜负的时候，静魂自信不会输给任何人。
　　想到这些，女孩倒是没有逼迫对方和自己的女仆尽快摊牌——尽管这样做，会给己方和花房一羽之后的博弈，凭空增添不少变数。
　　倒是立华天，在当晚利光回来后，主动将众人拉到了一起，向静魂坦诚了自己和利光的真实身份，重新做了自我介绍——其实主要是做给利光看的。
　　这一周多以来的艰辛经历，早已在三人之间建立起了深厚的信任，所以心思单纯的利光不疑有它，还以为是护送任务快要完成了，立华天不忍心再欺骗静魂而已——她不知道，交换身份的把戏，早在女孩接任务之前就已经被识破了。
　　正因如此，即使利光察觉最近队伍里的气氛有点奇怪，也只是将这归功于主人雇佣的中忍小丫头，在半路上拉了一个奇怪的中年女人的缘故——这个之前偶遇的女人，总是和那个名叫“静魂”的小鬼走得很近，却根本不怎么搭理其他人，时间久了，利光干脆把对方当成空气。
　　就像这次，自己一行人回到飞檀已经是晚上了，小姐本来打算直接进城，回到立华家。静魂却突然提出来，最好明天一早再回去，晚上先去买些衣服——不管怎么讲，穿着这身粗糙的衣服回到立华家，实在是不符合主人的形象，会给立华家抹黑的。
　　感觉静魂讲得很有道理，在吃过晚饭后，立华主仆直奔商店买衣服去了，女孩则在一旁保护安全。本来利光是觉得拉上千星比较好，大家一起去，但是那个头戴兜帽的女人明显是对怀中的小猫更有兴趣，并没有去逛街的意思，于是众人最后干脆分成了两拨，藤堂千星留守旅馆，而静魂三人出门购物。
　　不过此刻的商店里，正在一堆华丽的服饰中挑选合意的衣物，立华天却并没有注意到利光脸上越来越凝重的表情。
　　“小姐，我们身上的钱可能不够，这间店里头的衣服都好名贵的说......”
　　看到立华天拿着一件宽松的和服，在镜子前边开始试衣，利光瞅了瞅旁边的价格，凑到立华天耳边轻轻提醒着。
　　“额？我们还有多少钱？”
　　立华天有点奇怪，下意识地问了一句。
　　“还有不到一万了，买这件衣服是够了，不过之前我们住旅馆，还是静魂给垫的钱，到时候是要还的啊......”
　　看到静魂并没有注意这边，而是在另一头的童装区，反复尝试一件粉色的吊带裙，利光仍然将声音压低了几分——天知道对方会不会听到自己的话语，毕竟忍者，是不能用常理推断的。
　　“怎么会这样，我还以为剩下不少钱，现在要怎么办呢？”
　　“我想，我们可以......”
　　没等利光的话讲完，柜台那头已经传来了女孩清脆的童音。
　　“阿姨，我手里的这一件，还有那位姐姐身上的和服，恩，对，就是和我一起的那位，一共多少钱？我们买下了！”
　　静魂随手掏出一张银票，没看面值就直接递给了老板娘，视线却一直没离开手里的童装——半年没见，幽姬应该长高了一点吧，对比一下自己的身材，那么现在的这件小一圈的吊带裙，大小应该正合适~！
　　“额，谢谢惠顾，我这就给您包好！”
　　“有钱走遍天下”，这句话在另一个时空同样是真理。之前看到对方一行人穿着寒酸，尤其是居中的那个，衣服上甚至还有补丁，老板娘根本连接待的冲动都没有，埋头趴在柜台边算账。
　　但是此刻看到女孩手中递来的银票，老板娘的态度明显热情了许多——那件和服质地优异，做工精美，但是因为定价的原因，这几个月一直挂在那里无人问津。今天总算有人下手买下来了，自己当然格外开心：果然还是小孩子的钱最好赚了，居然不怎么还价，直接就付钱了，卖掉这一件，都顶平时一周的收入了。话说眼前这个不怎么起眼的小丫头，不会是哪个大户人家的小孩吧......
　　“啊，静魂，这太名贵了，我不能......”
　　看到静魂自作主张地付了钱，立华天还想说什么，却被女孩微笑着推了回去：开玩笑，和妹子一起出来逛街还要妹子掏钱，自己真这么做也太没品了——虽然变换了时空和身份，但是静魂骨子里的一些习惯，仍然保留着，比如买东西不喜欢砍价。
　　“可是我.....”
　　感觉对方仍然在纠结衣服的问题，静魂直接摆了摆手，示意立华天不必多想。
　　“嘛，不就一件衣服么，以后坐上那个位置了，很多人想巴结你都来不及呢！我不趁着现在这个机会拉拢一把，做个人情，以后想送衣服都没机会的说~”
　　做出一个“你懂的”的表情，静魂在利光诧异的眼神中拍了拍立华天的肩膀，说出了和自己这副身体完全不符的话语——能将感情投资还讲得这么大义凛然，毫不做作的，女孩现在这个萝莉的形态功不可没。
　　“加油吧，未来的女王大人，咱看好你哦！”
　　尽管静魂已经用开玩笑的话语，尽量在缓解气氛了，立华天的眼眶，却仍然渐渐泛红了——往日里，自己哪里会为了一件喜欢的衣服头疼，从来都是不看价格直接买的！
　　可惜，三十年河东，三十年河西啊！从来都是锦衣玉食的立华天，那里会想到，有一天自己居然会落到这般田地。锦上添花谁都会，但是一个素昧平生的小丫头，却能在自己最困难的时候雪中送炭。百感交集的立华天，想要说点什么，却不知道从何开口，她只觉得眼前的女孩，绝对是自己命中的贵人，是上天安排给自己的救星——这种微妙的感觉，就是对方所说的“缘”么......
　　“明明只是一个任务而已，为什么愿意帮我到这种程度......”
　　一边站立的利光，还以为自家的小姐指的是一件衣服，因此并没有太深的感触，仅仅是觉得小姐的表现过于矫情了。但是静魂却明白，这是在被他人背叛之后，处于人生最低谷的少女，对自己未来道路的迷茫——如果不是自己以及利光的陪伴，立华天可能在半路就崩溃了，根本不可能坚持回到飞檀！
　　嘛，看来信心还是不够啊！都已经来到这个地方了，却仍然没走出被追杀的阴影么？
　　“啊拉啊拉，不用太在意啦！如果真的想报答，那么在以后有能力了，而我又被人追的像败犬一样的时候，同样伸出手拉我一把就好啦！对了，收留咱的成本不高，能管饭就行了哦~！”
　　说者有意，听者无心，此刻的立华天，并没有想到，命运的安排，竟是如此奇妙：在多年之后，女孩的玩笑般的话语，居然真的变成了现实，双方能有机会再续前“缘”——不过，那已经是另外一个故事了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“好不容易回来了，干脆逛一下夜市吧！我以前都没来过飞檀呢！”
　　“好啊，我从小时候离开这里，也有好多年没逛过了，不知道现在有哪些变化......”
　　买了新衣服的立华天，在静魂的建议下，直接穿着华丽的和服就出了门，“人靠衣装”这话一点不假，一路上不少人都侧过头，打量着走在众人中间的立华天，猜测着这是哪位大家族的小姐——他们不知道，眼前走过去的少女，就是这个国度真正的主人。
　　飞檀的夜景还是很繁华的，至少商业街上，夜生活还只是刚刚开始。不急着回去的一行人，漫无目的地闲逛着，甚至在路过一些地摊时，女孩还会买上一点零嘴和小饰品——静魂自己并不是很需要这些，毕竟上次任务中买的各种波之国的土特产，已经在储物空间堆得像是小山一样了，但是既然是陪着两位美人逛街嘛，女孩总是有种想要掏钱的冲动。
　　不过正当静魂在一家烧烤摊子前停住，准备买几串章鱼烧当夜宵时，街道的对面，却突然传来一阵骚动。
　　“抓小偷啊，别让他跑了！”
　　“把他给我抓住，赏钱十两！”
　　秉承着多一事不如少一事的原则，将雇主安全放到最高优先级的女孩，左手拿着一串章鱼烧，塞到自己嘴里，右手不着痕迹地把立华天拉到了一边，用身体挡住对方。不一会，女孩就看着一个蒙面的男子，慌慌张张地从自己前方的街道跑过，而后边远远地跟着几个家丁模样的人在追赶——整个过程中，静魂都只是静静地看着，随时预防可能出现的突发状况，哪怕是最近的时候，小偷距离自己只有几丈远，女孩也没有插手的打算。
　　不过，貌似有点奇怪啊，周围一圈的白名围观群众里头，怎么会多出两个绿点？难道早波之国的首都，有自己的熟人么？
　　环顾四周的女孩，惊奇地看到自己视野中，飘着两个绿色的名字，等她反应过来，也是吓了一大跳。
　　“诶诶，‘星野纱罗’？那不是自己名义上的大老板么？”
　　联想到刚才喊“抓小偷”的那个女声有点耳熟，静魂心中一动，直接从怀里掏出刚才摊主找的铜钱，朝着距离自己已经四十多米，并且还在不断远离的蒙面男子扔过去，目标对准对方的小腿肚子。
　　“啪！”
　　动静不大，出手也很隐蔽，但是造成的伤势已经足以让对方跌倒在地：刚才的一击，静魂用上了暗器的手法，准确地找到了对方的脚筋——在这个距离上攻击直线逃跑的敌人，女孩几乎不可能失手。
　　“啊，我的脚......”
　　躺在地上的男子抱住自己小腿，痛苦的呻吟着，尽管知道身后正有一群人追赶，但是却完全不能移动——跟腱部位受伤，就算经脉没断，自己短时间内也无法逃跑了。
　　“抓到你了！”
　　“可恶，将抢走的东西交出来！”
　　偷儿显然是个惯犯，老老实实地从怀里掏出自己偷走的包裹，同时另外两只手护住要害，默默忍受着星野家下人的拳脚——自己今天算是彻底载了！
　　尽管到现在还不知道得罪了谁，但是刚才一回头，分明看到击中自己的是一枚铜钱！这次算是瞎了眼，撞上铁板了：如果仅仅只是被打一顿就能让对方消气的话，自己很乐意这么做。
　　“小姐，失物拿回来了，你仔细看看，东西应该一样没没少！不过......”
　　“不过什么？”
　　“护卫长说，今天的情况有点奇怪，本来差点要追丢的，但是小偷最后被一枚铜钱给击倒了......”
　　“哦？有这种事？”
　　正要说点什么，星野纱罗眼角处，却看到一抹熟悉的金色。
　　“纱罗阿姨，百合姐姐，好久不见啦！”
　　“诶？怎么是你？”
　　水之国一别后，星野纱罗完全没想到，自己会和静魂在波之国相遇，因此纱罗大小姐的言语中，充满了自己也没感觉到的兴奋。
　　“说来话长，倒是纱罗阿姨，你怎么会出现在飞檀呢......”
　　面对纱罗阿姨，女孩的气势有点弱——自己已经有好一阵没动笔画漫画了，自从《云山之彼岸》完结后，新的画稿一直没跟上，不知道自己这个名义上的大老板会不会有意见......
　　不过，女孩的担心明显是多余的，他乡遇故知的喜悦瞬间压倒了一切。纱罗大小姐压根就没想起来催稿这件事，而是上前一步，直接搂住了静魂，然后在周围人诧异的眼神中，将女孩抱了起来，使劲地蹭着女孩精致的脸蛋。
　　“小静魂啊~！阿姨好久没看到你了哦，快来跟阿姨亲近亲近！话说抚子还好吧，上次水之国一别都没再见呢......”
　　本身没养过孩子的纱罗，其实并不是太喜欢小孩子的，不过眼前的女孩显然是个例外——静魂本身乖巧的性格和瓷娃娃一样可爱的外表，都很难让人抗拒。此外，更不用提对方还顶着“抚子的女儿”这个特殊的身份了。因此，星野纱罗此刻看待静魂的眼神，完全像是看待自己的亲人一样，毫无顾忌地做着各种亲昵的举动。
　　“阿~姨~，别这样，还有人看着呢！”
　　自己一直都以成熟的表现展示在立华主仆面前，现在突然被纱罗给搂在怀里狂蹭，静魂脸上有点挂不住了——早知道现在会这样，初次见到纱罗阿姨时，就不应该当面讨要礼物的。当时自己只是为了画漫画的需要，违心地去卖了个萌，结果现在报应来了......
　　“怕什么，没事啦！我家小静魂这么可爱~，总忍不住想抱住，好好亲热一下呢！”
　　喂喂，亲热归亲热，不过这也太热情了吧，把全身的力气都用上了啊......这架势，简直像是要将自己揉进身体里一样啊！我说纱罗大姐，你有抱过小孩子么？这也就是自己这身板能承受，换成别的小孩子，照你这个手法和力度，估计会直接把对方弄哭吧......
　　热情洋溢的拥抱持续了大概十秒钟，好不容易挣脱了纱罗的怀抱，静魂赶紧理了理凌乱的头发以及不整的衣角——得，刚才的一幕，让自己过去一周来苦心经营的形象全毁了。本来凭着“中忍”的名头还能唬住对方，但是现在看看利光在一旁偷笑的表情......
　　唉，平时用一副小大人的样子和抚子老妈交流时，也没啥问题啊，怎么遇上纱罗阿姨了，就一点办法没有，像老鼠遇到猫一样——感觉自己在她面前，完全像个小孩子嘛......
　　恩，不对，这分明是因为不靠谱的纱罗阿姨，本身的性格就像个小孩子吧。思考了片刻，女孩总算整明白了——恩，那句话怎么说来着，“把自己降到和⑨一个级别交流，自己也会变得像个⑨吧......”
　　想到这里，静魂有点哭笑不得，不过女孩心中，却并没有任何不满的情绪——毕竟，此刻有一个跟自己毫无血缘关系的人，能像关心女儿一样关心自己，这感觉也挺不赖呢！虽然从对方略显脱线的表现看，更多地像一个不省心的姐姐就是了。
　　“静魂，这两位是？”
　　亲热归亲热，看着女孩身边同行的两人，回过神来的纱罗又恢复了星野家女强人的本色，摆出了商人特有的微笑，变脸之快，让人叹为观止。
　　“啊，说来话长，方便的话，我们还是找个地方慢慢聊吧......”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“什么，这位就是立华祁的孙女，立华天啊！”
　　“对，之前接任务的时候，我也吓了一跳呢！”
　　“嘛，前一阵子和抚子通信时，她就告诉我，你已经当上忍者了，我还没当回事，没想到居然是真的——自己一个人跑到别的国家做任务，一定很辛苦吧，有什么困难，直接给阿姨讲就可以了！”
　　本来女孩是打算找个茶馆，大家一边休息一边聊天的，但是大包大揽的纱罗，直接把众人接到了自己下榻的高档旅店——用星野大小姐的话说，静魂的朋友也是自己的朋友，怎么能够住在一个连飞檀的夜景都欣赏不到的地方（为了省钱，立华天住的地方是小旅店，只有三层楼高，而纱罗住的旅店则可以鸟瞰整个山城）。
　　“恩，不用这么破费的，我们都吃过晚饭了啊~”
　　看了看略显局促的立华天以及自从进来后就一言不发的利光，女孩有点头大，虽然纱罗阿姨这样做，很给自己长脸就是了，不过也实在太热情了吧。这满座的丰盛大餐，每一道都是招牌菜，摆了满满一桌——自己原意是弄点小点心，大家慢慢聊聊天啊，怎么会这样......
　　现在的形势，明显是三足鼎立，立华主仆坐在一起，星野主仆坐在一起，然后是自己和藤堂千星坐在一起，除了自己和星野纱罗谈得很投机之外，其他人都只是不痛不痒地聊了几句闲话。嘛，这可不是自己想要的效果啊，看来，自己有必要从中牵牵线了——既然在波之国偶遇了纱罗阿姨，不充分利用一下这个资源可不好。
　　“纱罗阿姨，我听说星野财团不是靠运输和物流起家的么，那你怎么会出现在飞檀？”
　　“啊，这个啊，也不是什么秘密啦。我们每年的这个时候，都会在来一趟飞檀哦！星野家的业务里头，现在有很大一块就是食材生意，每年新年前，我都会来波之国，大量低价收购各种海产品的干货，然后借助星野家庞大的运输网络，送到富庶的火之国去卖，这几年兵荒马乱的，我们这一行可是暴利啊！”
　　两位不怎么关心这个的女仆，都只是机械地听着，而千星更是只专注于桌上的饭菜——尽管如此，女孩明知故问的一番话语，还是成功的吸引了立华天的注意，这点从对方明显很感兴趣的眼神就可以看出来。
　　“但是这样收货，明显事倍功半吧，你们没想过，和飞檀当地的某个大家族建立联系么，通过对方的人脉资源，在飞檀当地进货，然后按照合理的价格，集中收购？反正干货这种东西，即使在仓库放上一年，都没有问题吧！”
　　“诶，听你这么一说，还真的是这样啊，以往的情况，的确都是派自己的人过来购买——那些小商户还好，很多大商户，往往趁着年关将近抬高价格，搞得我们很头疼。倒是你说的想法很不错啊，与其这样亲历亲为，还不如干脆平时让人常年代购，到年底再统一结账呢！”
　　火影的世界里，商业模式还是相对比较原始的，不提“连锁”等形式，就是“代理”这种前世看来很平常的经营模式，此刻都还没有萌芽，即便是星野财团这样的大商家，遇到这类具体问题也都是自力更生，而从没想过让利一部分，借助他人的资源，最终实现双赢的局面——倒不是星野纱罗不知道这个模式的优越性，这就像是一层窗户纸，捅破之后，大家才会豁然开朗。至于这个，就纯粹是眼界的问题了，而女孩，只不过是幸运地站在了巨人的肩膀上。
　　“如果是合作的话，眼前不是就有一个机会么？而且不光是食材生意，渠道建立后，以后还有别的方面可以合作呢！”
　　等两人消化完自己的话语，静魂朝着星野纱罗眨眨眼，提出了自己的建议，其中暗示的意味已经相当的明显了——某人已经打算将星野财团绑到立华家的战车上了，尽管女孩这么说，更多的是出自自己的私心，但是如果最后事成了，明显是一个“三赢”的格局：立华天能够借助星野财团的支持成功上位，收回属于自己的权力，而纱罗阿姨也能够取代花房一羽的位置，借助大义，在波之国取得自己最想要的人脉，而自己的好处，虽然目前还看不出来，但是至少收获了一份沉甸甸的人情。
　　不要小看这份人情，在立华天最困难的时候拉上一把，这份恩情就算自己不提，对方也会涌泉相报的：这个世界上，面对暂时的失意者，更多的人会选择落井下石而不是雪中送炭，殊不知此刻的一念之差，有时候就会决定自己今后的命运。
　　（ps：一个极端的例子就是云南某大学的马加爵。同宿舍六个人，面对性格孤僻的马加爵，有四个人都是冷嘲热讽，只有另外一个老好人，并没有像其他人一样奚落马加爵，甚至在自己打开水的时候，还会帮马加爵带上一瓶。最后的惨剧，大家都是知道的，那四个人最终都成了锤下亡魂，但是那个帮助马加爵打开水的孩子，却幸免于难——我不知道当时他的所作所为，是否处于对弱者的同情，或者心中尚存的一丝恻隐，但是最终的结果是，他的善良救了自己一命。天堂和地狱，其实往往就在一念之间——世间百态，莫不如是。）
　　退一万步讲，万一在不久之后，辉夜一族真的被灭族，至少在不远的波之国，还能有个栖息地让族人保留火种——不过那个就完全是后话了。毕竟随着蝴蝶效应的加剧，自己对这个世界的影响，也会越来越明显，与其被动地接受不可预知的命运，还不如借助对剧情和大势的了解，在力所能及的范围内提前做一些布置，尽力做到未雨绸缪。
　　静魂内心的小九九，星野纱罗显然不可能全部想到，只不过听了对方的话语，星野家的女主人的确有点动心了。
　　即使只在飞檀呆了几天，立华家的背景，纱罗多少也了解一些，的确是一个值得合作的对象。而在刚才的交谈中，静魂一直在给自己打眼色，略一思考，纱罗明白了女孩的潜台词。
　　虽然不知道抚子的女儿为何会对一个任务的雇主这么热心，尤其还是在对方没掌握实权的情况下，但是从眼前的情况上看，女孩提的建议，的确相当可行——万一最后失败了，自己损失的不过是一点家族的资源，但是一旦对方最后成了立华家的主人，那么自己就能借助这次机遇，顺藤摸瓜攀上立华家族这棵大树，别的不敢说，至少以后星野财团就能拿到官方的背景，在波之国经商，会拥有难以想象的便利。
　　想到这里，心领神会的星野大小姐，借助商人特有的敏锐嗅觉，很快判断出现在正是一个投资的大好机会，连忙将目光转向了另一边的立华天，尝试着和对方沟通。
　　“立华天是吧，这些天在飞檀，我对你的事情也有了一些了解，一路回到家族很艰难吧，放心，看在小静魂的面子上，我也会全力支持你的~！”
　　“啊，谢谢阿姨，星野财团的实力雄厚，我在水之国生活的时候也是早有耳闻呢，真没想到偌大一个家族的掌舵人，居然是一个比我大不了几岁的奇女子，初次见面，还请多多指教~！”
　　与其说是对星野纱罗的信任，不如说是对静魂的信任，虽然有点拿不准女孩打的是什么主意，为何一再地朝他人推销自己，但是立华天还是决定，按照对方的意思往下走——自己目前拥有的，只不过是一个立华祁的孙女的名号，并不能给对方承诺什么，但是这并不妨碍自己和星野纱罗的合作。
　　......
　　是夜，三人谈到很晚，甚至在各自的同伴都回房休息之后，还继续谈了许久，对于利光，千星和百合而言，不过是吃了一顿丰盛的大餐，但是对于起主导地位的另外三个人，一晚上地时间已经足以培养出默契。
　　不过即便如此，这一刻，无论是身在局中的立华天还是纱罗，甚至是布局的静魂都不曾想到，这次夜谈的深远意义——就在这家外城的旅店里，未来波之国最有权势的三人，人生之中第一次聚首了。
　　而这个由三个女人（孩？）组成的战略同盟，又会在未来怎样改变波之国乃至整个忍界的格局呢？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　黄叶，衰草，被清晨的朝阳，抹上一层金灿灿的辉光，在初冬的寒风中，波之国的国都，山城飞檀，迎来了晴朗的一天。
　　“嘚，嘚！”
　　整齐划一的马蹄声，让城外青石大道上往来的商贾行人都不由得侧眼看过去。那是一队让人一眼看过去就再也挪不开目光的人马：当先，是八骑异常威武的武士。他们穿的不是普通的藤甲，也不是流行的铁甲，而是奢侈得快要把众人的目光灼伤的银甲！
　　甲胃的边沿，雕刻着简介而细腻的柔和纹饰，那华美的线条，庄严的造型，给人一种典雅，高贵的质感，让人很容易联想到那些历经长久岁月流传下来的艺术品。而银甲的左胸部位，清一色地插着一束纯白色的鸢尾花。
　　武士们的头顶，戴着一顶样式简介的园盔，一束浅蓝色的翎毛从略显突起的前端耸起，随着马匹的颠簸有规律地上下颤动着，如同一团燃烧的冰焰。有见识的人知道，那是极北之地，寒号鸟的羽毛，它们的稀少以及难以捕捉，让这些珍贵的羽毛只适合于三三两两被摆放在贵族客厅最显眼的地方，如果留心，还可以在头盔靠近脸颊的侧面，看到一柄精致的太刀标识，这表示这名武士至少讨取过十名敌人的首级。
　　武士们乘坐的马匹是统一的纯白，它们要比普通的马高上几分，看上去充满了原始的野性，不过跟后边拉车的那匹坐骑比，又逊色很多。后边是一辆四轮马车，但是拉车的却是一匹白色的巨狼——没错，那头比多数成年人身体还高的巨狼，刚一出现就吸引了大家的目光，尽管不少人在往后躲，但是更多的人选择凑上去看——前段时间，飞檀还有个贵族找来一只白虎来拉车，但是和今天这只更拉风的巨狼一比，就完全算不了什么了。那铁针一般的毛发和令人生畏的绿色瞳孔，震撼力更在一般的野兽之上。
　　不同于多数年轻人，几个附近的老者，反而是将目光放到了马车本身上边。
　　“真是一群没见识的家伙，真正的狼怎么可能会让一个小女孩骑在身上，他们以为那是狗么，给块骨头就跟着跑......不过通灵兽能长得这么大，也算是难得了......”
　　“是啊，走南闯北这么多年，我倒是从没看过那辆马车呢，那金属的光泽，显然不是木头，但是也不是铁啊，那种内敛和晦涩的光泽，明显像是市面上任何一种材料，难道是用一整块铁木给雕成的？”
　　“诶，是整块雕成的么？难怪车身上没有任何螺母或者铆钉，我还以为那种水波一样的棕色纹路是油漆呢，原来是木头本身的纹路么？”
　　“哈哈，木匠活干多了，以至于连纹路是天然的还是人造的都分不清么？不过说实话，我刚看到这种流线造型浑然天成的马车，也是吓了一跳呢！恩，不光是那只通灵兽，那八匹开路的马也不简单啊，你们以为‘迅雪’这样的品种那么好弄么？普通的贵族能搞到一匹拉车就已经是天大的荣耀了，他们居然用八匹来开路，难道‘森之野’是他们家的后花园么？”
　　“看看那充满野性的气息，刚才进城门的时候，有另外一家贵族同时进来，结果当时那头白狼只是看了对方的马匹一眼，那些马匹当时就都蹲下来不敢动了啊！我倒是蛮佩服那个骑狼的金发小丫头，看上去年纪也不大么，居然一点也不害怕，刚才还跟马车里的人有说有笑。”
　　前边骑士们整齐的蹄声，以及久经杀阵的无谓气场，都深深震撼着人们的心灵，而后边华丽马车和白色巨狼，又给这一行人增加了几分神秘色彩，让人们在感慨之余，不由得纷纷猜测起对方的身份来。
　　一个往来于多个国家的商贾看着逐渐驶向内城的车队，搜集着所有的记忆，也找不到一个适合这种气度阵容的家族。他旁边一名老妪见他一副绞尽脑汁的痛苦模样，提醒道。
　　“别想了，刚才那队武士银甲上的胸花和头顶的蓝色翎羽已经清晰地告知了我们，这个车队的主人是谁！”
　　“谁？”
　　听到她这句话的不止商贾一人，大家都凑上前来，充满了好奇。
　　“立华家族，飞檀最具财力的大家族之一，波之国名义上的统治者！”
　　“怎么可能，这几年虽然立华家的产业一直蒸蒸日上，但是绝对不可能培养出这样的战士！我能感觉出来，他们都是身经百战的武士，你看他们的眼神！”
　　“我也觉得不可能，就算是立华祁出门，也没有这番气派，不，应该说波之国任何家族出门，都凑不出这样的阵容！难道是别的国家的贵族？”
　　“难道又是之前那样的闹剧？立华祁因为中风过世已经不是新闻了，这些天，陆续跑来飞檀说自己是立华天，要求接收立华家族的人实在不少，闹了很多笑话。整个飞檀都为这些觊觎他人财产和权势的行为闹得沸沸扬扬，现在家主都去世一个多月了，这个时候，立华家还能有啥重量级的人物出现？”
　　“注意一下细节啦！”
　　被反驳的老妪没有生气，而是耸耸肩，指着车队的背影说道。
　　“我不知道那些大人物的事情，但是我知道那些花语的意思。刚才武士们左胸的纯白鸢尾大家也看到了，那是他们的主人是一名女士的最好证明，而头盔上的蓝色翎羽也是一种很古老的贵族礼节，只有大家族未出阁的小姐才能够使用，结果呼之欲出了，立华家真正的继承人到了！”
　　“不会有是假冒的吧！”
　　有人仍不死心，老妪没有回答，而是慢慢地离开，倒是他身边的一个男子给了他一拳。
　　“你傻啊！大名会跑去冒充一个小贵族，给对方当干爹么？就说刚才那马车行头，说是某国公主驾到，那都是抬举那公主，冒充也分谁占便宜不是么？”
　　“看样子，飞檀又要热闹起来了啊！”
　　商贾看着远去的车队，满声感慨地说道。
　　Ps：补上周的，本周两章晚点弄，话说200推荐加更的话，果然还是太小看读者了，才三天就搞定了。不过既然是为了朋友，那么周末辛苦点，也是应该的。废话不多说，再次给小妖的本子打广告，随身恶魔系统，大家赶紧收藏先，不要觉得女频的本子比较软，读起来不爽，舞月大姐的本子还是很有诚意的！
　　最后就是给某人打广告了，月下吧的吧主，暗爵のA少，如果看我这本子有喜欢月下夜想曲的，那么就去youku支持一下A少，月下全27事件达成最小地图通关~，嘛，如果他视频的留言下周超过30条，我国庆就加更！唉，像我这种常常为了朋友膝盖各种中箭的，脱不了劳碌命啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

065 强势
更新时间2012-10-5 2:29:11  字数：8642

　“这就是飞檀啊，虽然作为这座城市的统治者，立华家族已经辗转几代人了，但是说到底，总感觉还是脱不了爆发户的形象啊。”
　　有前方的武士开路，静魂并不需要太在意周围的情况，而是以一种旅游的心态，略带好奇地打量着内城的建筑——不过很快，女孩就觉得腻了。
　　不到百年的历史，对于自己印象中那些动辄跨越几个世纪的城市而言，完全不够看。虽然是第一次来到飞檀，但是骑在莫娜身上的静魂却没有太多的惊喜之情，更多的时候在想着自己的事情，并未将注意力放到观察新环境上面。
　　毕竟前世在天朝四处旅行的时候，女孩见识过太多以历史悠久而闻名遐迩的城市了。有了像西安，南京那样，历经了千年岁月沉淀和无数王朝更迭仍旧都屹立如昔的古城作参照，静魂对于建城不到百年的飞檀，实在是提不起观赏的兴致。
　　虽然在这个世界，飞檀山城已经算是古城了，但是在女孩看来，仍然像是一座新兴的城市，发达的交通和繁荣的商业，给这座地处波之国腹地的城市，带来了蓬勃的朝气。
　　在飞檀，随处都可以看到南来北往的商人经过，那些精美而又实用的手工品，摆满了一座座小摊，充斥着大街小巷的每一个角落。而那些大宗货物和土特产的交易，在年关将近的时候，也是异常的繁荣，在那些店铺里，常常充斥着各个地区的方言。
　　作为一个商业色彩浓重的城市，飞檀的民众们对于新生事物的接受能力是很强的，尽管如此，这样一只华丽却又略带神秘气息的车队一出现，依然吸引了众人的目光——女孩身后的街道，已经开始出现小范围的拥堵状况，并且随着好事者的手口相传，围观的人群还在像滚雪球一样增加。
　　“利光，像纱罗阿姨安排的那样，把场面弄得这么大，真的没问题么？”
　　马车里，立华天有点紧张地询问着自己的女仆，透过马车虚掩的侧窗，自己一行人出现所引起的轰动可都被自己看在眼里。从小就离开故乡，在水之国长大的波之国公主，着实不习惯这么多人围观。
　　“这样做，不是大家一起讨论的结果么？像之前那样寒酸地回去，也不符合小姐你的身份吧！”
　　“话是这么说没错，可是我还是有点紧张......”
　　虽然弄成这么大的排场并没有瞒着自己的好姐妹，但是各种的缘由，立华天并不能将整个计划对着利光和盘托出——立华天此刻心中的压力，也只有马车前方的静魂和城外的纱罗能感受得到。
　　为了帮助立华天上位，纱罗可是下了很大的本——比如之前刚刚收购的八套银甲，本来是打算送给火之国的高官，作为星野家打通上层关节的筹码，但是这一次直接就给用上了。此外，还包括那八名家族的精锐护卫，也是一并交托给了静魂，负责协助女孩保护立华主仆的安全。
　　再比如这俩精致的马车，也是动员星野财团的全部资源，连夜赶工打造而成的。虽然整俩马车从外边看上去很是华丽，但是里边其实根本就没怎么摆弄，异常粗糙，完全就是“金玉其外败絮其中”的典范——只不过用来临时唬唬人，制造出一种大贵族的排场，倒是完全够用了。
　　总之，本来是狼狈逃回飞檀的立华天，几乎就是在一夜之间拥有了符合自己身份的班底：貌似精锐的护卫有了，华美精致的马车也有了，只是还缺少卖相神骏的坐骑——纱罗家的产业是物流，拥有的都是运货的马匹，耐力很足适应各种恶劣地形，但是用来冒充贵族的坐骑就显得不够看了。
　　这时候，静魂的作用就体现了出来：武士们骑乘的“迅雪”和拉车的白色巨狼，都是藤堂千星的大手笔——虽然女孩不知道对方是用什么方法办到的，但是那些野性难驯的迅雪马此刻都异常的温顺，在通灵兽莫娜的指挥下服服帖帖的：静魂只要一句话甚至一个手势，聪明的莫娜就能知晓主人的意思，进而控制整个车队前进的方向。
　　从不打不相识到现在的乖巧听话，静魂很快就习惯了从骑马到骑狼的转变——对于不明真相的围观群众而言，一脸淡定地骑在白色巨狼身上的女孩，已经不能用勇敢来形容了，甚至有些疯狂的色彩。
　　用“心眼”感受着身后越来越多的人群，女孩的嘴角勾起一个若有若无的弧度——就是这种效果~！
　　造势！这就是静魂三人如此包装立华天的目的——就算是一个骗子，通过这种程度的包装，女孩也有足够信心，让外人给她贴上“真正的立华天”这样的标签，更不用说，马车里头坐的，还是货真价实的波之国公主！
　　而通过这样摆明车马的举动，直接正大光明地返回飞檀，其实也是通过阳谋来化解花房一羽之前的一系列小动作——有了舆论的压力，即便是花房一羽想有所动作来针对立华天，也不可能广泛地调动立华家的资源了。至少在明面上，众人的安全有了保证，接下来无论形势如何发展，静魂只需要兵来将挡，水来土掩，应付可能出现的暗算即可。
　　车队穿过外城的商业区，又穿过内城的平民区，最后一拐弯，朝着西边的贵族区行驶了过来，最后在一间带有小型园林的大宅子前边停住——已经有眼尖的好事者看出来，这件建筑就是立华家族历代家主居住的别墅，于是本来相对平静的人群，逐渐产生了一丝骚动。
　　像立华家这样的大家族，已经贵为飞檀的统治者，自然不需要用奢华来证明自己的身份，再加上自从立华祁中风后，实际上行使家主权利的花房一羽又是一个相对务实的人，所以这栋宅子在这十几年来，一直都是比较低调的风格，既没有怎么扩建，也没有改变一下古朴的风格，这也让从车窗外看到自己家老房子的立华天，内心产生了一种荒谬的错觉——仿佛就在昨天，自己还居住在这个十几年都没怎么改变的老房子里头。
　　“小姐，你怎么了？”
　　看着立华天因为剧烈的情绪而抖动的身体，马车里头的利光摇了摇对方的手臂，提醒着对方。
　　“哦，没什么......大概是近乡情怯吧，马上就到家了，心情有点激动罢了！”
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。一边感叹着物是人非，立华天一边将窗帘拉开一条缝，然后就这么靠在窗边，一动也不动。虽然景致并没有什么特别的，但是立华天依然贪婪地打量着眼前的一草一木，似乎是打算将眼前的房子和孩提记忆中那温暖的“家”重合到一起。
　　贵族区的治安比较好，大多数人家并没有选择过高的围墙。像立华家，外墙就是用一圈郁郁葱葱的灌木代替，虽然因为时节的原因，灌木已经泛黄，但是仍然修剪得很整齐，看得出来一直都有下人打理。
　　整个宅子的占地并不特别大，看上去也就十来亩，如果不是堆砌主宅墙体的材料是一块块打磨得很光滑的青石，透露着一种内敛的奢华。单从宅子的外表看来，倒很像是哪个贵族在郊外的临时居所。
　　现在，几个护卫打扮的人，正透过金属栅门和灌木围墙，好奇地打量着停在门口的车队。他们不清楚为何这个时候，还有这样奢华的车队会赶来这里，要知道，立华大老爷已经过世快一个月了，这里早已是一栋被彻底搁置的闲宅——担任家族实权的花房大管家，自从处理完立华祁的后事之后，就再也没有出现在这里。
　　“嘛，这些不长眼的护卫，的确应该好好整顿一下了，他们居然认不出自家的车队！我实在想不通这栋房子的主人，究竟是姓‘立华’还是姓‘花房’！”
　　处于车队最前边的女孩抱怨着，虽然清脆的童音透露着稚气，但是联系着对方骑狼的举动，并没有一个人敢于轻视她。
　　“唔，宽容一些，静魂，非常时期，要他们以后注意一下也就是了，现在先去通报开门吧！”
　　马车里传来温和的声音，显示出女主人的大度。
　　“好的~！”
　　金发女孩微微颔首，然后骑着白色巨狼慢慢走到金属栅门前，“啪”的一下打开了手里的印信。
　　“喂，你们家的主人回来了，还不快出来迎接？”
　　此时女孩的神态已经和刚才的和颜悦色完全不同了，充满了上位者特有的倨傲（装出来的......）。
　　早在这样气势非凡的车队出现的时候，就已经有下人去通知宅子的临时总管穆濑丘比了（龙套楼里边的河十八提供，咱表示想人名啥的实在太痛苦了）。自从立华祁去世之后，宅里那些照顾老爷子的佣人们就早已遣散，如今就连三个平日里负责日常清洁的女佣都是临时雇来的——不过穆濑丘比不同，他是花房一羽的心腹，受老管家所托，带着一群家丁守在这里，就是为了防止那些冒充“立华天”的骗子们前来闹事。
　　事实上，这些天来，丘比已经厌烦这种连看门的家丁都快猜出来是怎么回事的把戏了：来个娇滴滴的美人，然后自称是立华家族的正统继承人——立华天大小姐，放进来一问情况，“绝对”是漏洞百出（必然的结果，因为之前所谓的“立华天”，根本就是花房一羽雇人冒充的）。最后自己装作不放心，当着众人面，将其亲自带到家族里头，在多位长老面前一验身份，果然是假的！
　　所以当第一个护卫前来报告的时候，丘比本来是唱着小曲在内庭的小径上遛鸟的，听说有一队极其威风的车队排在门口的时候，还有点心慌：难道是立华大老爷在外边的朋友？
　　要知道作为一国之主，虽然立华祁基本足不出户，长期呆在飞檀这一亩三分地，但是多少还是和别国的权贵有所接触，那些前来祭奠立华祁的人之中，难免有一些消息闭塞而又路途遥远的。
　　放下鸟笼，丘比凑到墙边，朝外头一看，本来悬着的心更加紧张了：虽然距离远了有点看不真切，但是车队后边黑压压的人群是做不了假的——能吸引众多的飞檀市民来围观，来人的气场自然不可小觑。
　　待丘比整理了一下仪容，边考虑接下去的措辞边往栅门边走的时候，另一个家丁跑到了自己身边。
　　“报告，来人自称是立华祁的孙女，立华天大小姐！”
　　提到下人的报告，丘比的第一反应是“和一羽之前交待的不一样啊，怎么现在还有骗子过来？”
　　不过很快，他就感觉到了不对劲的地方——前边那几次冒充立华天的骗子，都是整的破落不堪，犹如荒年逃难的农妇一样（花房一羽为了贬低立华天的形象而刻意为之），那凄惨的样子，和眼前这队奢华的人马截然不同，绝对不可能这般风光！
　　“难道是真的立华天到了？不可能吧......”
　　刚提出这样的假设，丘比就自我否定了——真正的立华天，这么多年以来一直在水之国生活，虽然衣食无忧但是并未掌握任何权力，怎么可能弄出这样一队威风凛凛的人马出来？而且根据之前花房一羽隐约透露出来的口风，不是已经安排了杀手出面截杀对方么，怎么现在还能大张旗鼓地回来？
　　胡思乱想之间，丘比已经走到了近前，开始仔细打量车队。结果仔细看过之后，丘比心里开始打起了小鼓——搞什么？这是立华家的车队？就算是立华祁在的时候，出行也没有这么大的排场吧！这排场，啧啧，都赶上哪个国家的大名的女儿外出游玩的架势了。
　　“还在磨蹭什么？立华家的大小姐回府了，赶紧开门——我不想再说一次！”
　　静魂沉着脸，努力让自己表现得强势一点，所以露出了不耐烦的样子，那一脸气鼓鼓的表情，将一个被怠慢的贵族小姐的形象，演绎得淋漓尽致。
　　女孩的嗓音虽然不高，但是即便是在远处嘈杂的人群中，也能够清晰地听到，所有人都能感受到女孩说出这番话时的不快——尤其是正面承受女孩其气势的丘比。
　　“小姐，我们......”
　　“别说话，静观其变！”
　　尽管是在车厢里头，立华天仍然绷紧脸，尽量不让利光察觉到自己的紧张情绪——这也是整个计划的一部分。
　　早从昨晚开始，立华天就已经将自己带入了“波之国的公主”这个角色之中了，作为一个上位者，气势上无论如何不能弱。遇上下人们的刁难，就让静魂去打发掉——本来按照星野纱罗的提议，是从星野家找一个机灵的人来担任这个角色的，不过最后女孩自告奋勇地承担了这个任务——从目前看来，静魂表现得还不错。
　　大门前，丘比头上开始冒汗了，一方面是因为那个金发小丫头身下的白色巨狼望向自己时的凶悍气息，另一方面也是自己心虚的表现——他现在已经没有心思去思考为何立华天会突然出现在此地了，但是自己无论如何不能让对方进去：一旦让车队进入这扇大门，那么明天开始，整个飞檀都会传遍立华家的大小姐回来的消息，这样花房大管家苦心营造的立华天已经失踪的假象，就会不攻自破了。
　　“绝对不能在众人面前打开大门，那样做，无疑是承认了对方合法继承人的身份！”
　　想到这里，丘比心中已有计较，扯动着脸皮干笑了几声，讪讪地答道。
　　“这位小姐，因为我们家主人过世，最近这段时间，有很多自称是‘立华天’的骗子，冒充我们家小姐的身份，我一个下人，实在是无法做主——要不这样吧，我先把这件事上报给花房老管家，至于你们，就先委屈一下，去找个旅店歇息一下吧，放心，今天之内绝对会有回复！”
　　丘比聪明地将球踢了出去，心里头充满了对自己灵机一动的得意：小样，就算你是真的立华天又如何，和我斗你们还嫩点——自己这么一通报，大人肯定知道这么做的意图，绝对会借口有别的事情，将这件事晾上几天。到时候让你们来来回回跑上几趟，挫一挫你们的锐气，这么一来哪里还有什么气势可言？而己方，更可以通过这种缓兵之计来争取到宝贵的时间，再弄些伪证，将真的说成是假的，看你们如何翻盘！
　　“放肆，谁敢质疑我家小姐的身份？口口声声的‘花房老管家’，是不是老爷一过世，连自己的身份都忘了——小姐往哪里去，还轮不到你这个下人来做主！”
　　有点入戏的女孩，脸上已经是阴云密布。
　　“实在很抱歉，小的实在是不能做主，不敢放你进来——要不，我去给你们找一间旅店，花费全部由我负担如何？”
　　丘比把自己演绎成一个人微言轻的下人形象，尽量不给对方借题发挥的机会——开玩笑，一旦让这群如狼似虎的人抓住把柄，自己绝对会被扒下一层皮！
　　“怎么回事，怎么这么吵？”
　　悦耳的女声再次响起，与此同时，离马车最近的一名武士利索地翻身下马，在车门旁抽出一段阶梯，而之前骑在狼上的金发小丫头，也“唰”的一声，跳了下来，静静站立在马车近前。
　　“对不起，立华姐，是我无能，竟然让他们堵在门口——这群人在质疑你的合法身份！”
　　女孩毫不客气地给丘比扣上了一顶大帽子——反正这家伙的名字是红色的，在一群白色名字的家丁中表现得特别醒目，现在直接针对这家伙好好收拾，绝对错不了！
　　“扶我下来！”
　　立华天的声音简洁明快，接着，在花房利光的帮助下，一道人影从马车中缓缓走出。
　　“呼！”
　　周围的人群中传来一阵不约而同的吸气声，不为别的，只为眼前这位华丽的小姐。那蓬松的，仿佛是层层叠叠绽放的睡莲般的裙角，那细腻得仿佛带上一圈淡淡光晕的精致面料，那巧夺天工出类拔萃的华贵和服，那低调却又透露出奢华的束冠和光华内敛的饰品，那比白鹄的羽毛更加圣洁的织锦丝绒长手套......
　　这所有的一切，都华丽到极致，融合到一起，完美地烘托出这位贵族小姐高贵的气质，亭亭玉立的少女也许不是最美的，但是那自内而外的风姿即便是祭典上的巫女比起来，恐怕也是要甘拜下风——女性天生的柔美和上位者特有的气势完美结合，成为了一种无可匹敌的高雅，带给人一种想要臣服的冲动。
　　搭着花房利光的手臂，立华天轻袭莲步，行云流水般地飘下车来，一条雪白的地摊早已在她脚下延伸开去。
　　“是你怀疑我的身份？”
　　不错嘛，不枉之前连夜排练这个下车的动作！虽然之前已经反复看过，但是在这种场合使出来，还是让自己有种惊艳的感觉：看着立华天浑然天成的动作，静魂暗自想道——结合着另一个时空对于审美的深入理解和各种明星包装自己时使用的技巧，女孩将立华天出场的造型反复设计过，此刻用出来，果然有了震惊全场的效果：仅凭这一手，僵持不下的形势就开始朝自己这方严重倾斜了。
　　“对，对不起......”
　　丘比觉得自己现在口干舌燥，急需喝点水来解渴。凭心而论，仅以这女子的仪态气度，别说是冒充立华天了，就算说自己是火之国大名最宠爱的女儿，自己也愿意相信，但越是这样，自己就越不能松口——看着围观的人群已经变得有点狂热的眼神，丘比意识到：一旦自己在这里妥协，那么再要推翻这名女子的地位就实在是太困难了。丘比只能寄希望于大庭广众之下，对方不敢妄动干戈。
　　“唉......”
　　立华天轻轻地摇摇头，似乎是对眼前的情形很失望。
　　“静魂，我的安全由你负责，包括这些需要动用武力的场合！”
　　“我明白了，小姐！”
　　在众人诧异的眼神中，之前骑在巨狼背上的小丫头手里突然多出一道三尺长的寒光，然后女孩踏前一步，对着栅门抬手挥剑，在离门几丈远的地方连斩两下。
　　“呛！”
　　一阵刺耳的金属断裂声响过——通过对力道的控制，“流萤”划出的两道剑气同时赶到，两道斩击，却只听到清脆的一声。金属栅门与墙体连接处的两排巨大锁扣，在这一瞬间同时断开。
　　“轰隆！”
　　栅门轰然落地，然后向里倾倒，不过由于之前有了准备，丘比和几名仆人早已经退到了后边，所以刚才并没有被倒塌的栅门砸到。
　　静魂从容收刀，在众人瞪得巨大的眼珠里，造成这一切的武器，又如同之前凭空出现一般，再度消失，然后金发的女孩拍拍手，仿佛刚才做的只是一件微不足道的小事，整个动作竟给人几分优雅的感觉。
　　“你们敢砸立华家的大门，我......”
　　丘比故作愤怒的话音还没说完，之前砍倒栅门的女孩已经走到栅门前弯下了腰，然后在丘比震惊的眼神中，上吨的铁栅门就这么被女孩抓起来，举过了头顶，然后轻轻一扔，整扇栅门掠过远处的灌木围墙，在呼啸声中被扔出几十丈远，准确地落到了宅子旁边的池塘里边，激起了冲天的巨浪！
　　“嗯，手滑了......”
　　似笑非笑地打量着因为害怕而跌坐在地的丘比，女孩似乎有点遗憾。
　　“大门在哪里呢？我怎么没看到？”
　　“哗~”
　　围观的人群再次炸开了锅，这是什么样的速度，又是什么样的力气啊，那小小的躯体中，怎么会爆发出如此恐怖的力量，还真的是人么？果然能选择巨狼作为坐骑的人，绝对不是什么泛泛之辈啊，有这样的人作为护卫——即使对方还只是一个小鬼，还有什么人敢对立华家心怀不轨？
　　“立华天！”
　　人群中不知是谁高呼一声。
　　“立华天！”
　　越来越多的人们开始振臂高呼，在这个崇尚武力的年代，强大就意味着繁荣和稳定，其实民众并不在意是谁统治这个国度，而是在意对方拥有的实力。
　　“护卫！”
　　丘比急了，心中头一次被一种绝望的情绪充斥，此刻他大声呼喊着手下，想靠着数量来获得一定的安全感——周围的二十多个家丁虽然同样害怕，可毕竟还是知道那人钱财替人消灾的道理。一个个鼓起勇气，拿着刀枪围住了静魂，却没有一个敢上前一步。
　　“不知进退！”
　　在女孩讲完这句话后，丘比的眼前就再也看不到对方的身影——静魂催动“云耀”，瞬间将速度提升到极致，用扔沙包的手法将围住自己的二十多个家丁一一扔出，像是之前扔栅门那样扔到了门外的池塘里——虽然池塘的水并不深，还不至于淹死人，但是这个季节刺骨的水温，也够这群人喝一壶的了。
　　于是，包括丘比在内，原本看守着这栋宅子的人都当了一回飞人，在十二月刺骨的冷水中狼狈地呻吟。而做完这一切的静魂，看都没看他们一眼，领着车队从容驶入，留下两名武士，持太刀守卫在门前，森然的气势让人望而却步。
　　“第一步顺利完成了！得赶紧向家主报告！”
　　远处一个不起眼的角落，星野百合打量着消失在自己视野里的车队，喃喃自语到。
　　“不过刚才看到静魂强大的表现，情不自禁地吼了一嗓子，想不到效果竟然意外的好。那么多人都跟着自己一起喊‘立华天’，这感觉还真不赖呢，嘻嘻~！”
　　就这样，“飞檀之花”，高贵的立华家大小姐“立华天”在一众强大护卫陪同下，回到了波之国的消息，像是插上翅膀一样，在飞檀这座山城中迅速传来了。
　　Ps:好吧，向来习惯于大包大揽但是最后常常发现自己的能力不足以完成承诺的吾辈，再一次地悲剧了。按照我自己的说法，还欠大家三章，接下去我也不敢再说什么爆发之类的承诺了，工作和生活要分开，其实码字也是这样，如果维持这样对文字的精雕细琢换来的是自己的神经衰弱再加上作息紊乱，实在是不适合可持续的发展。总之感谢大家一直以来的支持，尤其是四处游荡兄，每天的四票都已经成为日常了，我接下来速度应该不足以在元旦前补完欠账了，周更也不敢保证每一章都过万之类的。
　　我也仔细地反省过，一开始打算写漫综的吾辈，有必要在火影上花这么大的篇幅么？看着很多漫综本里头四十万字已经辗转好几个世界了，但是我还在这里悲催的憋原创，之前看到纵情任我的本子完结了，迷失之月呕心沥血几年的作品，总算画上了休止符，自己也有种迷茫的感觉。按照她的说法，她并不承认自己是烂尾，可是至少像她那样，每个章节都反复改上十几次的做法，是绝对不足以支撑她的全部构架的——首先你得充分地吃透原著，反复看上至少五次，其次你得加入一个尽可能丰满而真实的主角，让他和你笔下的原著人物产生互动，而不是整上一堆脸谱式的人物，草草略过。
　　这是在码网文，不是在码《红楼梦》！但是即便是这样，六年也才码出一百一十六万字，如果不是对文字和火影这本子真正产生爱而不是兴趣的人，想来是不会仔细体会字里行间的那种优雅的。对于大多数人而言，仅仅是电脑上连续看一天就足以扫荡完整个纵情了，但是这样看，和看那些铺天盖地的小白文，又有什么区别？
　　正如我们玩一款电脑游戏，作者投入的精力和读者往往是不对等的，文字也是这样。而且即便是某一天，我们沉迷于某款游戏，但是终有一天，我们会发现，没有哪个游戏会陪你一辈子——能陪你一辈子的，从来就不是游戏，而是陪你一起玩游戏的人。我很开心，借助这本子，我认识了一群很可爱的书友，能和一群人在荔枝群里讨论一个情节争得不可开交，我想，这大概才是我码字最大的动力吧！
　　以上的文字，写给因为码纵情任我而心力憔悴的迷失之月，你的本子是我看过的火影文中，码得最精致的，没有之一，女生特有的细腻心态，在你笔下展现得淋漓尽致，许多优美的心理描写，给人一种散文诗般的感觉。虽然我从未在你的书评区留言，但是的确神交已久，如果哪一天你能在茫茫零与一的世界的某个角落，因为看到我这样一段文字而露出会心的一笑，我这段废话的目的也算达成了。付出爱，就一定会收获爱，我知道，有很多从未在书评区留言的人，也深爱着我的文字，以及我笔下的静魂，一如我对你笔下若残的喜爱。
　　好吧，胡言乱语了这么久，自己也感觉跑题了，这本子的更新，我以后不会再保证什么了，本身是小众题材，能有今天两千多的收藏，自己也觉得有些惊讶。我已经很满足了，接下去，就是认真地把每一章码好，对自己对读者都有一个交代，常听人说，“认真你就输了！”看着我近乎扑街的点击和推荐，我总是笑着在心底回应一句：“是么？不认真，你连输的资格都没有！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

066 图穷
更新时间2012-10-19 11:23:51  字数：8802

　进入十二月之后，夜晚变得相当寒冷，此时此刻，飞檀的不少人家，已经开始围靠着壁炉，火盆等工具取暖了。
　　内城贵族区的一间偏僻的宅子，往日没什么动静的烟囱，正在往外冒出炊烟，之前从来都是一团漆黑的窗户，此刻也往外透射着柔和的微光。两位衣着华服的少女，此刻正围坐在还算宽敞的餐厅里头，安安静静地烤着火。壁炉中的火烧的并不旺，但是用来驱散阵阵寒意已经足够了，只是偌大的餐桌前边仅仅坐着两个人，多少显得有点空旷。
　　“利光，辛苦你了，这一路上如果不是依靠你的帮助，我真不知道该怎么办！”
　　“......啊？”
　　壁炉点起来之后，身体稍微暖和了一些，放松下来的立华天开始和花房利光闲聊，只是对方看起来明显不在状态，一句话问了老半天才反应过来。
　　“嗯，利光，你又走神了呢，在想什么事情吗？”
　　看着自己的好姐妹现在一副心事重重的表情，立华天稍微有点担心——自从早上住进了这间宅子之后，利光就一直是这样：脸庞上那乐观的笑容消失了不说，连刚才做饭的时候都心不在焉的，一不小心还伤到了自己的手指——也正是因为这个原因，本来和静魂一起忙活的利光，才被女孩从厨房请了出去，和立华天一起坐在餐厅里头等着开饭。
　　“哦，没什么，只是下午的时候看到小姐去祭拜祁爷爷，不知怎的，自己突然有点伤感呢......”
　　“哦？我倒是还好，没有你看到的那样悲伤啦。虽然爷爷过世之后，我在这个世界上最后的一个亲人也离开了。不过因为自小就离开了飞檀的原因，我对爷爷倒是没有太多的印象呢，如果不是看到了灵堂上爷爷的遗像，我差点都记不清他长什么样子了！”
　　听到利光低沉的声音，立华天并没有立刻回应，低下头想了想，才说出了自己实际的感受。
　　“哦？是这样么......”
　　呆呆地看着已经止住血，缠着一圈厚厚绷带的手指，利光喃喃问了一句。
　　“既然如此，小姐你又是为什么要回来呢？”
　　“不知道啊，我也问过自己这个问题，最后还是找不到想要的答案呢。真要说的话，回来继承立华家绝不是最主要的原因，毕竟像之前那样，无忧无虑生活在水之国也挺好的。”
　　“咦？可是小姐刚回来就被......”
　　利光的声音提高了一个八度，语速也急促了起来，但是话还没将往，就被立华天摆摆手打断了。
　　“安啦，还在为早上的事情生气么？毕竟跟家族的人都没什么交集，都不认识我也是正常的，像之前那样被下人堵在门口，其实也是情有可原啦！”
　　停顿了一下，立华天才带着回忆的神色慢慢说道。
　　“话说回来，父亲病逝的时候，倒是一直为自己什么交代都没有，直接从家族负气出走而后悔呢！尤其是到最后，都没能回飞檀见爷爷一面这件事，父亲一直不能够释怀——虽然他自己从来都没这样提过就是了......嗯，大概也正因为这个原因吧，从前几年开始，我就有过这个打算了：长大以后，一定要找个机会将他的骨灰带回家族安葬，这样多少也能弥补一下父亲临终时的心愿。只是没想到，爷爷这么快也去世了......”
　　“对不起，小姐，发生火灾的时候，我没能将伯父的骨灰盒带出来......”
　　“没关系，不用太自责了。其实我看得出来，不用打理家族的琐事之后，父亲在水之国度过的那段时光才是他最开心的呢。虽然生活条件什么的，的确不如飞檀，但是能平平淡淡地度过每一天，才是我们一家人最大的快乐啊——所以不要说什么‘对不起’了，就让父亲任性到底，留在水之国静静地陪着母亲吧！”
　　“小姐......”
　　“好啦，既然回来了，就不要再去想这些事情了。毕竟再怎么说，我也是流着立华家的血脉啊，有机会的话，当然要落叶归根啦~！”
　　“......”
　　感觉到立华天言语中的宽慰之意，利光终究还是点点头，露出一个“我没事了”的微笑，只是心中的不安，却没有因为对方的话语而产生丝毫的减少：虽然心地单纯，涉世不深，但是正是因为怀着着一颗赤子之心，懵懵懂懂的小女仆，才会拥有比他人更加敏锐的直觉。
　　从早上家族的人对待小姐的态度来看，立华家似乎并不待见这位流落在外的继承人，甚至有了一丝隐隐的敌视；同时结合静魂和小姐这些天的一些只言片语，这一路上众人的遭遇，似乎也不像是表面看上去那样简单——虽然每一次到最后，大家都能化险为夷。
　　想到这里，利光隐隐有了一个打算：不管小姐和静魂怎么安排，自己一定要去找一羽爷爷，让他帮帮忙！虽然自己只是对方收养的孙女，并没有实际上的血缘关系，但是比起从小就流落在外的立华天，自己讲出来的话语，怎么说都应该有一点分量吧！
　　“各位，久等啦~！不过要一次做十人份的食物还真是辛苦呢，幸好材料啥的都不缺，大家赶紧趁热吃吧。”
　　等了许久的晚餐，此刻终于就位。静魂推着餐车，快步走进房间，将利光的思绪拉回了餐桌。
　　“静魂，辛苦你了~！”
　　“对不起，我之前切菜时不小心弄伤了手指，结果完全帮不上忙......”
　　看到摆上餐桌的食物，立华天已经迫不及待地扑到自己面前的饭菜上。倒是利光，并没有第一时间开动，而是看着坐到自己对面的女孩，红着脸一个劲地道歉。
　　“阿拉阿拉~！小意思啦——诶诶，立华姐你怎么......”
　　看到立华天狼吞虎咽，一副三天都没吃饱饭的架势，静魂有点小无语——这又不是在逃难途中，有一顿没一顿的，餐桌前就三个人，还怕谁跟你抢么？
　　“哎呀，不是说了么！从现在开始，你的一举一动都要符合‘立华家女主人’的形象，之前下马车的时候还表现得好好的，怎么现在就原形毕露了......”
　　因为之前被星野阿姨“爱的拥抱”狠狠蹂躏过，感觉到自己形象全毁了的静魂，也不再做出一副“小大人”的样子来装成熟了：批评立华天的时候，小脸没有刻意地绷着，而言语之中，也带上了一丝孩提特有的活泼——这样造成的直接后果就是，女孩一本正经的说教，在立华天的看来，根本一点震慑力都没有，感觉上倒更像是小孩子在撒娇。
　　“啊啦，现在就我们几个了，静魂你还装什么呀？之前你一只手抓着野猪的大腿啃得津津有味的样子，我们可是全看到了哦~！你说是不是，利光？”
　　“恩，我什么也没看到......”
　　话虽这么说，女仆妹子嘴角那两个明显的酒窝却怎么也隐藏不住。
　　“额......”
　　静魂仔细一想，貌似还真有那么一回事：当时在野外自己也没怎么注意，现在回想一下，对比自己那时候粗犷的吃法，立华天此刻倒是显得淑女多了。
　　唉，还以为是星野阿姨的缘故......原来自己的形象，在很久之前就已经毁了么......想到那一茬，反驳不能的女孩，只能沉默着低下头，开始一小口一小口地扒米饭——只不过因为身高的原因，静魂尴尬的表情，刚好被面前的盛汤的大海碗给挡住了，倒是不虞被立华主仆看到。
　　“恩，虽然这样说有点对不起利光，不过静魂的手艺真的很不错呢！”
　　将每道菜都尝过一口之后，立华天满足地伸了个懒腰，给出了自己的评价。
　　“静魂，我以前从来不知道，原来你的手艺竟然可以媲美立华家最好的厨师，恩，不对，是更好！”
　　切，那是因为你前阵子的食物，都是干巴巴的饭团好么......静魂在心中默默吐槽着——虽然被对方么称赞了，但是女孩心中却怎么都高兴不起来：难道将来大家想到自己的时候，首先记起的，居然是自己的厨艺么？可恶啊，就算是称赞自己是“忍者之中，漫画画得最好的”，也比现在的这个评语来的好啊......
　　“话虽这么说，但是立华姐仍然需要更多的人手啊！只凭着纱罗阿姨找来的几个护卫，根本是不够看嘛。厨师，佣人，裁缝，马夫......总之从明天就得开始雇人了！一句话，我们必须尽快着手，早点将一个符合立华家家主的班底搭建起来！”
　　一本正经地提着建议，实则是女孩对于身边的杂事已经感到厌烦了——因为涉及到立华家族内部的权力之争，星野纱罗在这个敏感的时期，顶多只能提供一些财力上的支持，却不便于直接介入两方的交锋中。像之前那样，抽调出八个精锐护卫来给立华天撑门面，已经是一个商人能做到的极限了。
　　所以即便是有了外援的帮助，辉夜大小姐身上的担子仍然很重——这也是为何静魂主动提出站到前台的原因。换成别的任何人来担任这个角色，姑且不论是否可靠，即便单从能力的上看，也无法做到和女孩一样全能。从这个角度上看，在立华天没有成功上位之前，身为棋手的静魂，被迫要亲自站到台面上，去担任一个棋子的角色。
　　“话虽如此，长此以往也不是个办法啊！”
　　每件事都亲历亲为，花了一天时间勉强安顿下来之后，静魂发现自己明显是过于乐观了——让自己像个保姆一样罩着立华天，事无巨细地保驾护航，一天两天还好，时间久了，难免不会出问题，毕竟一个人的力量，终归是有限的——从这里也能看出来，仅凭一人之力，就能将一个忍者村给建立起来是多么的不容易——从这个角度看，蛇叔这种包打天下的能力，绝对超出任何忍界强者一大截！
　　更重要的是，刨除了能力的因素，以静魂的个性，也实在不适合干现在这种事：让女孩当当打手刷点经验，保护一下雇主的安全还是绰绰有余的。至于接下去要和以花房一羽为首的反对派勾心斗角，玩尔虞我诈的智力游戏，我们的辉夜大小姐绝对是敬谢不敏，有多远就躲多远。
　　嘛，这样看起来，目前的计划稍微有点被动啊！有了自己这个MT在正面拉仇恨，立华天的安全应该没问题了，但是俗话说“明枪易躲，暗箭难防”，万一花房一羽在背后弄点小动作，事情就麻烦了啊......
　　“喂喂，静魂，想啥呢，想得这么专注？”
　　立华天提高了一点音量，这才把某人的思绪从和厨艺毫无关系的事物上拽了回来。
　　“啊，没事......立华姐你刚才在说啥？”
　　“我是说，要不要将原来那些打理这间宅子的老人们雇回来？毕竟是也算半个自己人了，多少熟悉一些——虽然贴告示或者去市场招点新人进来的确要便宜一些，但是有了星野财阀的援助，我们现在不是不差钱么？”
　　秉承着“人不如旧”的原则，立华天给出了自己的建议，但是随即就被静魂委婉地否定了。
　　“不管怎么招人，首先的要求是要‘忠诚’！要记住，在这个宅子里，除了我和利光姐，你谁也不要相信！不管是接下来新招进来的人，还是纱罗阿姨调来的那八个护卫。”
　　虽然没有听到“不”字，但是立华天看着静魂微妙的目光，还是马上明白了对方当着利光的面，不便讲出来的潜台词——之前那些服侍立华祁的仆人之中，难保没人被花房一羽所收买：就算有静魂坐镇，不虞对方潜入进来放火或是下毒，但是哪怕仅仅将自己无意中透露的只言片语传递出去，也可能被有心人分析出己方的意图，从而给本来就不明朗的局势带来更多的变数。
　　“我明白了，明天我和利光就去市场上招人，时间就选在下午吧！”
　　“恩，好的。”
　　轻轻点点头，静魂为立华天的进步很是欣慰：虽然还没办法独当一面，但是比起当初那个穿着一身粗布衣服，却戴着名贵的手镯去雾隐村发布任务的少女，立华天在短短几周已经成熟了很多。至少，经历了人生的巨大变故的波之国公主，已经开始尝试站到上位者的角度来思考问题了，这样无疑是个巨大的进步。
　　可是，只是这样还远远不够！在这个没有硝烟的战场上，仅仅做到信息对等的话，对于处于弱势地位的立华天而言，其实就相当于已经落了下风。
　　不过话说回来，能做到这一步已经很不错了，剩下的那些超出立华天能力范围的，就由自己来解决吧——在那个信息大爆炸的时空生活了二十多年，静魂比谁都更清楚，情报的重要性，不仅要防范己方的情报泄露，在情报的获取上，自己更要主动出击！
　　想到这里，女孩心里突然一动：怎么把她给忘了——虽然此时此刻，千星姐应该在飞檀附近某片森林闲逛，但是稍微借助一下她的能力，侦查一下花房一羽的动向不是小意思么？
　　于是，在晚饭之后，几条小蛇从后花园的草丛中爬出，消失在了夜色之中——它们前行的方向，正好是几片街区外，花房一羽居住的宅子......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“嗷~”
　　吃过晚饭之后，立华主仆早早就睡了，静魂收拾了一下，就开始到后花园巡逻——正门口有八个护卫轮流守夜，不大可能被人直接打上门来。
　　不过，今晚的莫娜，似乎特别地暴躁，一直没有停止走动，从嘴里时不时地发出一阵低沉的嘶吼，眼神也警惕地打量着宅子的四周，这让守夜的女孩感到些许的不安。
　　“莫娜，你怎么了？”
　　踮起脚，轻轻抚摸着通灵兽坐骑的脑袋，静魂感到有点奇怪：莫娜的生物钟和普通的野狼不一样，女孩是知道的——以往在入夜之后，对方都会趴下来，静静地入睡。可是今天晚上，不知怎的，莫娜一直表现得很亢奋，并且耳朵也竖起来，像是在仔细聆听四周的声音。
　　难道是有敌人在暗处窥探自己？可是“心眼”提供的视野里头，明明没有任何红点啊，这是怎么回事？
　　静魂再一次打量了一下远处的夜色，心情也随着莫娜不安分的举动而变得有点烦躁——可惜千星大姐没在这里，如果她还在的话，就可以明确知道莫娜想要传递的意思了。
　　总觉得现在的情形似曾相识啊，等等，此刻的状况，倒是跟不久前在夕月湖的那次夜袭如出一辙！
　　静魂突然想起自己遭遇大蛇丸的那天晚上，“沙沙”也是怎么都不肯入眠，一直在自己怀里头扑腾——动物的直觉，往往比人类更加敏锐，这么看来，自己的确是已经被人盯上了？
　　还是小瞧花房一羽了啊！明明自己都能想到的手段，对方怎么可能想不到？不过暗中的敌人隐藏得好深啊，自己已经闭上眼睛将心眼的范围扩大到极限了，却根本感受不到任何强者的气息......
　　“没有系统姐这个bug，在这片夜色中，其他人根本不可能窥探到自己——今晚连月光都没有，就算对方有类似‘白眼’一样的能力，也完全不可能看清这件宅子的状况，这么说，从周围侦查自己的可能性，就可以排除掉了——也就是说，暗中窥探自己的敌人是来自地底？”
　　已经因为同样的问题在纲手和大蛇丸那里连续吃过亏的女孩，此刻终于反应过来。
　　等静魂集中注意力，将“心眼”的感应范围汇聚到自己脚下的土地时，终于发现一丝不对劲的地方——在自己脚下十几米处的地底，“心眼”的极限距离，有一丝诡异的气息潜伏着，并且这股气息还在不断的移动。
　　“这个速度好快！”
　　感应到对手的存在，静魂吃了一惊，连忙用上全部的精神力扫描下去，企图锁定住那一丝若有若无的气息：如果是在地表，对方的速度也就和普通人快跑差不多，但是在地底的话，这种速度简直骇人听闻，至少对土遁已经相当精通的女孩，根本连对方一半的速度都达不到......
　　“我去，原来是‘他’，难怪移动得这么快！”
　　面对“心眼”捕捉到的信息，静魂有点无语：就在这宅子底下十几米处，视野完全看不到的地方，红色的“白绝（复制体）”五个字异常醒目！
　　“心眼”勉强跟上对方移动的速度，静魂立刻补上一记“洞察”，反馈回来的消息让女孩稍微安了点心：虽然也是“晓”的成员，但是白绝的能力更多体现在神出鬼没的侦查和诡异的地下移动能力上，战斗力貌似并不怎么强——至少在系统的判定里头，“白绝”的级别才六十四级，低了大蛇丸整整十级，这已经是从精英上忍到准影的差距了——要知道现在的三忍，明显还处于实力的上升期，迟早会从准影级别跨越到影级，从这个角度上看，两者今后的差距，只会越拉越大！
　　“嘛，虽然只是一个复制体，不能反映本体的全部实力，但是系统给出的数据是不会骗人的——‘晓’之中最神秘的‘绝’，明显是个软柿子嘛！不错，这样的敌人我喜欢~！不过话说回来，从之前千星大姐透露的消息看来，追杀立华天的组织里头的确就有一个叫做‘绝’的家伙，当时还以为是对方的外号，现在才知道，明显就是本人的名字啊！”
　　为了铲除可能威胁立华天上位的不稳定因素，也为了迅速的提升自己的级别，静魂在锁定潜藏在地底“白绝”之后，就已经将对方拉上必杀的黑名单了——尤其是一想到这样的软脚虾还有十万个在等待自己收割，女孩就两眼放光！
　　因为送上门来的经验值而兴奋，见猎心喜的女孩明显没能控制住自己的杀意——普通的敌人根本不会注意到女孩微妙的气息变化，但是对于对任何风吹草动都异常敏感的绝而言，女孩无意中泄露出的杀气，根本就如同黑夜中的灯火一般显眼。
　　“遭了，打草惊蛇了！”
　　刚准备动手结印，施展一个土遁忍术给对方一个惊喜，静魂却发现自己锁定住的“白绝”却在朝相反的方向飞速逃窜，看那架势，根本就没有一丝一毫的迟疑。
　　我勒个去，大哥你也太掉价了吧！好歹级别比自己高了十多级啊，照面都不打一个就跑路了，还有没有一点“亮剑”的精神！
　　静魂长啸一声，留下一句“好好保护立华天”，就朝着已经跑到门外的白绝追上去了——虽然纱罗阿姨的那八个护卫在遇上高手时根本不够看，但是这间宅子好歹还有莫娜坐镇呢：万一这是白绝的调虎离山之计，只要不是遇上蛇叔这种级别的高手，莫娜怎么也也能撑到自己赶回来救场。
　　不过，对着白绝一阵猛追，静魂这才发现，自己还是小看了对方，就在刚才，白绝已经快得吓人的速度竟然再度提升了——从此刻对方在地底移动的极限速度来看，已经快赶上一个中忍在地表全速前行的速度了！而且在高速移动中的转向也异常灵活，要不是靠着“心眼”的帮助，女孩好几次都差点将对方追丢。
　　“你给我留下吧！”
　　感觉到身后的立华宅已经离自己很远了，再追一会儿，立华主仆就要超出“心眼”十公里的队友锁定范围了，静魂直接发动尸骨脉，将速度暴增一倍，像是超车一样凭借“云耀”超越了白绝，赶到了对方的前边。随后，算准白绝前行的方位，女孩飞速结印，对着地底直接发动蓄势已久的一击。
　　“土遁—裂土转掌！”
　　“咔嚓！”
　　高速前行的白绝来不及转向，硬吃了静魂一记“裂土转掌”，中招的闷响透过厚厚的岩层传到地表，在空旷的街道上发出低沉的回响，像是敲响了一曲死亡的丧钟。
　　“明明都骨折了，还想跑？”
　　被自己打中的白绝，明明负了重伤，速度一下子慢了下来，不过仍然怀着一丝侥幸，朝来时的方向反跑，试图扰乱女孩的视线。
　　“裂土转掌！”
　　再次发动“云耀”，赶到白绝的前方，静魂回身又是一击，一对娇小的手掌再一次按到了地上，强劲的查克拉波动透过层层叠叠的岩层，再次击中了负伤前行的白绝。虽然看不到地底的情形，但是通过“心眼”，静魂感觉对方气息在一瞬间又变弱了，那种难以锁定的诡异感觉如今已经彻底消失，这说明此刻的白绝已经是强弩之末。
　　“我敲~！”
　　胜券在握的女孩，对着地面再度施招，流畅的动作，甚至让女孩在一瞬间想起了很久以前手机上玩过的某款和贪食蛇齐名的小游戏，只不过那时候自己要拿着一只锤子敲死多只鼹鼠才能过关，现在的对象，仅仅是孤零零的一只名为“白绝”的复制体罢了。
　　“我再敲~！”
　　已经如风中残烛的白绝，硬是于间不容发之际速度暴涨，闪过了自己的攻击，不过随后就停止了移动，似乎是受了能力的反噬。见此状况，一开始就决定干掉对方的女孩，自然是发扬痛打落水狗的精神，如法炮制，再度出招打算给予白绝致命一击。
　　面对着女孩再一次发动的“裂土转掌”，不愿意坐以待毙的白绝一个急转，擦着掌劲的方向朝着静魂逆袭而来，打算冲出地面反戈一击。
　　“尸骨脉—早厥之舞！”
　　冲天的白骨丛林从地面穿射而出，宣告了白绝最终的结局——在地底隐藏了这么久，白绝终于还是没能重见天日，倒在了离地面仅仅一米远的地方——女孩前方耸立出来的几段骨刺上，还残留着半截暗红，那是鲜血染上了泥土之后的颜色。
　　“嘛，能有君麻吕的大招来给你送行，这场葬礼还真是华丽啊！”
　　感慨了一句，静魂拍了拍身上的泥土，转身离开。从始至终，女孩都没有朝身后再看一眼——明明有能力一搏却一直选择逃避，只是在临死前才鼓起勇气搏命一击，这样的觉悟和器量，离一个忍界强者还差得很远啊！
　　“嗯，虽然身体中流动着的，的确是同样的血脉，但是你的表现，也仅仅是给当年那个建立木叶的人脸上抹黑罢了......嘛，复制体就是复制体，虽然碾压起来轻松加愉快，但是这么快就解决了完全不够看啊，唉，真期待与本尊的一战......”
　　听着耳边托莉雅的提示，再看看面板上“恭喜升到五十七级”的公告，女孩却有点意兴阑珊——几招放倒一个精英上忍，放到外边绝对是一个耸人听闻的战绩，但是对于将白牙或者斑视作假想敌的静魂而言，却怎么也高兴不起来。
　　“嗯，算了，不想那么多，回去休息吧——干掉了白绝，今晚应该能睡个好觉了，至于接下去的烦心事，就留给花房一羽头疼去吧~”
　　“咔嚓~！”
　　几分钟后，空无一人的街道再次回复了寂静，而没有了静魂查克拉的支持，凭借着血继创造的骨刺也开始慢慢的崩坏，最终崩裂成一堆碎片，和普通的骨骼无异，只是其中某几段白骨上暗红的血迹，还依稀提醒着人们，就在这片土地下边，还埋葬着一具尸体。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“大人......时间已经过去这么久了，‘绝’他是不是回不来了？”
　　“哼......想不到将价格提到两千万都买不下那个小丫头的人头，这样看起来通过暗杀的手段已经行不通了......”
　　“大人，要不要再等等，小的这就去黑市再发一次任务，要知道，这样的亡命之徒要多少有多少......”
　　“没必要，世上没有不透风的墙，如今大家都知道立华天回来了，再用这种手段难免被其他人知道。”
　　“那接下去，我们应该......”
　　“既然碰运气找到了一个强大的雾隐忍者来保护安全，就让这丫头高兴几天好了！家族的长老那里我正在游说，到时候，我要从正面扳倒这丫头，让她灰溜溜地滚出飞檀！”
　　“大人，你的意思是，想通过代族长的身份，重新召开家族的元老评议会？”
　　“恩，你自己知道就好！丘比，你接下去帮我把风声给放出去——这一次，我要让立华天一次输个精光！”
　　“是，小的这就去办！”
　　几分钟后，一条小蛇穿过花房宅的墙洞，钻进了路边的灌木里。这一夜，局中的每一个人都认为自己是那只捕蝉的螳螂，只不过到最后，又是谁会成为那只得利的黄雀呢？
　　Ps:连夜在火车上码完下半章，乡下人进城，好歹顺利来到了帝都，上午没跟师兄师姐出去逛，找了个有wifi的地方修改了一下就赶紧发上来了。嘛，困得要死，我先睡一会，补补觉，希望在帝都的这几天能抽空再码一章，毕竟之前欠账过多，再不补以后就没有补的动力了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

067 匕见
更新时间2012-10-28 8:55:17  字数：13233

　枫见寺是一座历史悠久的寺庙，早在飞檀成为波之国首都之前，就已经存在于这座山城之中了。虽然没有明确的政治标签，但是稍有常识的人都能够感受到，这座建筑的不凡之处：在飞檀，地位和身份越尊贵的人，居住的位置也越高，比如外城是沿着山腰建起来的，而内城，则已经快到了山顶了，至于贵族区和一些重要的行政机构，则是盘踞在整个飞檀城的最顶端，从上往下看，可以鸟瞰整个城市的风景——而枫见寺，就处于山顶，紧靠着贵族区，座落在司法署的一旁。
　　不过，过去因为美景而闻名的枫见寺，今天迎来的，却不是前来观赏枫树的游客：尽管在这个季节，漫天飞舞的红叶的确非常好看，但是附近经过的人群，却完全并没有驻足的意思，而是行色匆匆地赶往枫见寺，观看一场别开生面的大戏。
　　“还有十分钟长老会就要开始了，从这个角度上看，这小丫头有着远超那份年龄的冷静呢——马上就要宣判她的命运了，居然到现在还没出现，看起来是要到最后掐着点到啊！”
　　“大人，我倒是觉得那是她心虚的表现吧，毕竟自从知道您决定以公开听证的形式，在大庭广众之下召开长老会之后，她就再也没有公开露过面......”
　　“哼哼，那样就更好，如果这一次都不敢出头的话，以后还怎么跟我斗！我把立华家的私事放到这种公开的场合，不就是为了一次性扳倒她，然后永绝后患么？不过话说回来，我倒是第一次知道，原来她在民众之中的人气这么高啊！这还没开始，怎么大院外就有这么多人翘首以盼？”
　　“的确很奇怪，虽然具体原因我也不太清楚，但是这其中肯定有人在推波助澜。照理说，就算是丰收节举行祭典的时候，这里都不会聚集这么多人的，没想到现在居然有好几百人前来围观，都快把前厅挤满了。而且他们还安安静静的排着队，似乎是有专门的人在组织......大人，我想我们可能都疏忽了——这几天，大人一直忙着游说家族的长老，却忽略了对方有可能利用这些平民来造势......”
　　“哼哼，这丫头前几天高调入城的那一招，的确出乎了我的意料。我不得不承认，我这位侄女，是个相当优秀的演员，懂的在不利的情况下充分利用自身的优势：仅仅凭借着容貌和仪表作为武器，她就征服了这群平民的心，将有关立华家小公主的风评彻底扭转了过来，也让我近一个月来的谋划都成了无用功......”
　　“大人，是我的失误，当时不应该让她的车队进来的......一念之差，导致‘立华之花’回到飞檀的消息不胫而走，这是属下的失职......”
　　“丘比，不用自责，毕竟再怎么利用平民造势，这场交锋中起决定力量的，仍然是各位长老们的支持！而他们，是不会因为这群人的舆论导向，而动摇自己的判断的。所以立华天的小动作，根本就是蚍蜉撼树——只要我坐在那个位置上，能保证他们的利益，那么即便是立华祁的正统继承人，也不可能得到他们的支持：与其支持一个不知道根底和立场的外来者，还不如保持现状，将已有的权势紧紧拽住呢！”
　　“大人所言极是，这些天以来，我们已经成功拉拢了宇都和秀川，再加上原本就是大人扶持起来，铁定站到我们这边的越涟大人，这样六名长老中就有三位支持者了。而昭雪和乾还在观望，不过如果没有足够的利益驱动，要他们公开站到大人的对立面，他们应该也不敢。至于唯一可能会支持立华天的，就是佑希子了。从几年前开始，她就一直和大人你不对付，即便这次她和立华天没什么交集，到时候也可能会唱反调的......”
　　“哼，三对一，足够了！昭雪和乾这两个骑墙派，向来是无利不早起，从十几年前当长老时开始就是这样，谁也不得罪......倒是佑希子这个老太婆......算了，已经是一只脚踏进坟墓的人了，就不和她计较什么了，倒是她的位子......丘比，你好好表现，等再过几年资历够了，我会让你更进一步的......”
　　“谢谢大人栽培，小的一定好好干......不过，那些围观的民众，终究是个隐患，要不要让人戒严......”
　　“不用了，之前我经营的名声还不错，没必要因为一些宵小之辈而自乱阵脚，那样只会显得我心虚。而且，民众都是很愚蠢的，他们往往被外表的假象所蒙蔽，随波逐流没有主见——所以这群人才需要我们贵族去领导。而民众本身也是很善变的，成王败寇的把戏不外如是——当最后那个小女人被灰溜溜地赶出立华家，当她被司法署的卫兵架出枫见寺，这些人唯一不会吝啬的，就只剩唾弃和嘲弄了：到时候根本不用斩草除根，这群势利的家伙肯定会跟着落井下石，让立华天后悔回到飞檀！”
　　看着周围聚集得越来越多的人群，老者的脸上露出一个略显阴柔的冷笑，一副胜券在握的样子：在花房一羽眼中，从前几天立华天答应参加长老会的那刻起，胜利的天平就已经在向自己倾斜了！
　　“佑希子大人！”
　　身后传来丘比“恭敬”的喊声，一个颤颤巍巍的，满头银发的老太太在立华家下人的搀扶下，走进了枫见寺的正门。
　　“佑希子大人！”
　　有了丘比的提醒，花房一羽转过身，朝眼前的老人点点头，一副低眉顺目的样子——作为比立华祁资格还要老的前辈，一羽虽然心里不爽，面子上还是要保持足够的尊敬。
　　“哼！故弄玄虚，不在立华家开长老会，跑到飞檀的司法署——立华家的家事，什么时候轮到一群外人来过问了？还把一个好好的长老会，搞得跟大街上耍猴一样！这群人都是你叫来的？”
　　佑希子撇撇嘴，拐棍用力往地面一磕，差点敲到靠上前准备搀扶自己的丘比身上。
　　“呵呵，立华家的家事，其实也是飞檀乃至波之国的公事啊，事关重大，还请大人稍安勿躁！”
　　花房一羽没有辩解什么，而是心平气和地解释了一句，然后跟在佑希子大人身后，朝内庭走去——至此，立华家的六位长老已经全部到场。
　　“花房一羽！”
　　“嗯，佑希子长老有什么吩咐？”
　　“自从你当上代族长，也已经有五年了吧，知道这些年来，我为什么一直不待见你么？”
　　这老太婆，又在玩什么把戏了？你为啥不待见我，我怎么会知道......
　　心里虽然郁闷，一羽仍然不敢造次，而是给个眼神示意丘比离开，然后才小声询问道。
　　“哦，不知道，大人请讲！”
　　耸耸肩，佑希子对着花房一羽说道。
　　“飞檀历212年，在你辞去长老职位，刚当上立华家代族长的时候，我曾出言劝阻过您的某个愚蠢决定，你还记得么？”
　　“大人，您是指？”
　　虽然心里并不在意，一羽还是低下头，一幅虚心受教的姿态。
　　“看来是您忘记了......花房一羽，请您记住，飞檀历217年12月24日的今天，我再次给你一句同样的忠告：‘公道自在人心！’，这是我私人为这五年间，你为立华家的兴旺发达呕心沥血的答谢！”
　　“......恩，在下受教了，不过佑希子大人能否说得明白一些？”
　　“一羽你是个聪明人，看在你这些年所作所为还不算太出格的份上，我奉劝你，拿了不该拿的东西，也是时候该还给他人了......这份高高在上的荣耀，本来就只属于立华家......”
　　“你说的荣耀，是指‘飞檀之花’的美誉么？呵呵，之前的表现，的确还不错。但是娇嫩的花朵，注定是熬不过即将来临的严冬的！”
　　反正已经撕破脸了，花房一羽也不再唯唯诺诺，绵里藏针地反击了一句。两人之间一前一后不到半米的距离，也再度被拉开。
　　“哦？那我们就拭目以待吧！”
　　没有多说什么，佑希子杵着拐棍，快步走上前就座，期间没有再往后看一眼，仿佛刚才是在和一团空气讲话。
　　“大人，佑希子长老......”
　　“嗯，别管她，我们从另一边入座吧——今天的长老会只是一个简单的过场而已，不会给我们带来太大麻烦的。”
　　一羽不耐烦地说道，然后继续前行，只不过不经意间，目光刚好撞上人群中某个欲言又止的眼神。
　　“大人，你怎么了？”
　　感觉到对方脚步不对劲，敏感的丘比第一时间发现了一羽的异状。
　　“哦，没什么......”
　　尴尬的摇了摇脑袋，一羽心中却是越发的烦躁。
　　“没人能挡住我往上爬的脚步，佑希子不行，立华天不行，利光......你也不行！”
　　默默在心底说道，下一秒，老者的眼神重拾了凌厉！此刻，在一羽的心中，立华家家主的位置，他已经是势在必得！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“小姐，真的没问题么？静魂和立华天怎么还没来？”
　　“放心吧，她们已经准备好了，肯定就在这附近，只是现在暂时还没出现罢了！”
　　枫见寺外一个隐蔽的角落，星野纱罗低声安慰着一旁的星野百合。话虽这么说，纱罗心中的不安却在慢慢加大——静魂到底去了哪里？说了一句“去找人帮忙”就消失了两天，到现在都没有出现，马上立华家的长老会就要开始了！
　　“小姐，你看，静魂她回来了，咦？怎么身边还有两个陌生人？”
　　“哦，我看看？”
　　纱罗看了看正在快步向枫见寺走过来的立华天一行人，心里头的大石头终于落了地，但是随即，纱罗就被女孩身后出现的人物吓了一大跳——跟静魂亲昵的拉着手的那个长发少女纱罗虽然不认识，但是和立华天同行的那个中年男人自己是见过的，上次去水之国首都的时候还拜访过对方！
　　“报！水之国大名的义女海歌驾到！”
　　“报！水之国财务大臣兼外交特使河井驾到！”
　　“报！波之国公主立华天驾到！”
　　出乎所有人意料，在一场大佬云集的长老会开始前，居然又多出了许多重量级人物到场，无论是大名义女还是财务大臣的名头，都无异于平地起了一声惊雷，将在场众人的风头完全盖过了，在这种情况下，最后通报的“飞檀之花”倒是显得不那么高调了。
　　贵宾驾到，众人震惊之余，全体起身迎接，主持会议的贵族代表都略显失态，更不用提底下看戏的平民了，此刻枫见寺的外庭，就像是一锅烧开了的沸水一样——立华家公开的长老会还没开始，在场的气氛就已经被推向高潮。
　　不过，也不是所有的平民都表现得异常激动，有一些见过大场面的人，在慢慢冷静下来之后，还是从刚才的通报中看出了一丝端倪：立华天是和两位重量级嘉宾一起到的，是不是暗示着立华家的权力之争的风向已经变了？而且在介绍立华天的时候，已经明确定性是“波之国公主”，虽然只是一个虚名，但是现在的“公主”，难保不会在未来的某一天变成“女王”么？
　　平民能想到的内容，在场的大佬们自然也能想到，尤其是之前和立华天根本没有交集的六位长老，此刻表情都有点微妙——六人都从大厅的座位上站立了起来，表示礼节性的欢迎，但是谁都没有主动走上来和立华天打招呼——立华家乃至飞檀的事情，现在多出了两个水之国的要员前来围观，谁知道这里头的水有多深？
　　最后，还是长老会的召集人，花房一羽站了出来，负责应付场面：前几年水之国的外交特使的确也来过，但是当时也只是礼节性的来往，所以自己并没有刻意去结交对方——八竿子打不着的两个国度，向来是井水不犯河水，何况作为实力超群的水之国，自己一个小国甚至是一座小城的统治者，去热脸贴冷屁股，也的确犯不着。可是现在，对方在这么敏感的时期居然出现了，并且还是和立华天一同出现的，这里头难免不会引起他人的遐思。
　　“请大人上座......”
　　忙活半天，在大厅上手加了两张椅子，等河井和海歌落座之后，长老会才重新开始，不过此刻众人看待另一个主角立华天的表情，已经和之前大相径庭。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“静魂，你是怎么拉拢到河井大人的？”
　　“啊？原来他叫河井啊，之前还一直不方便问这位大叔的姓名，现在总算知道了！”
　　看着立华天入座了，静魂这才放心地走到围观人群中，不过刚找到一个方便观看的位置，女孩的肩膀就被人拍了一下。
　　“你之前都不知道人家的名字？那你是怎么办到的？上次我去水之国，想要拜访一下他还得预约呢！”
　　“啊？我没有拉拢他啊......阿姨你是不是误会了什么？”
　　静魂一摊手，露出一个无辜的表情。
　　“你当时离开时不是说找人帮忙么？现在又说不认识对方？”
　　星野纱罗满腹狐疑地看着静魂，却看不出女孩的表情有什么变化。
　　“哎呀，看起来大家都弄错啦，我请来帮忙的是海歌啊......恩，上次不是和阿姨你提过我有一个很好的朋友么？咯，就是坐上那边的那个黑色头发的女生啦！之前她来过波之国，但是没在飞檀游玩过，我这段时间正好在这边跑任务，就请她过来一起玩玩啦！至于河井大叔，纯粹是个钱袋子，我们一切的吃穿用度，现在都是他负责，谁让他刚好在波之国公干呢！”
　　朝纱罗眨眨眼，露出一个“你懂的”的表情，女孩看似漫不经心地说出了“实情”——实际上，尽管说的都是真的，静魂仍然隐瞒了一些细节没有讲：比如为何刚好在这个节骨眼上找来海歌，又比如在上一次犀犬少女来波之国的时候，身份还不是大名的义女，仅仅是个身份低微的巫女。
　　事实上，如果没有纯和千星的帮助，海歌也不可能在一天之内赶到飞檀——作为代价，昨晚上，女孩可是被某只长途跋涉了几百公里，累得快要虚脱的宠物狠狠索取了一晚上，这也是为啥海歌一行人到现在才赶到的原因——不是像花房一羽想的那样是立华天卡着点到，纯粹是因为我们的辉夜大小姐根本就是睡到刚才才起床......
　　不过事实证明，女孩灵机一动，前天晚上才想出来的妙招还真就奏效了——看看现在立华天的气场和围观群众狂热的眼神，静魂知道，之前一直是处于下风的局面，现在终于扭转了过来——虽然河井和海歌一再对着那些长老们强调，他们是在游玩途中顺道遇上了立华天，但是越是这样，就越容易让人产生不必要的联想，继而做出错误的判断。（不要小看这里头的道道，大佬们的一举一动，都是有特殊含义的。举个例子，某人当年领着红歌团高调进京唱红歌时，九个常委没有一个人去首都歌剧院捧场的，所以某人被一夕干倒我根本就不惊奇，从这些蛛丝马迹中就可以看出端倪——不管地方上的动静再怎么大，朝中无人毕竟是个事实。）
　　“九点到，立华家的长老会正式开始！”
　　一个贵族的继承人引起了其他大国要员的关注，这在飞檀上百年的历史上也是绝无仅有的，再加上这次长老会是全程公开，还拉上了司法署的官员来听证，无论最后的结果如何，立华家的这一次长老会都必将在波之国的历史上留下浓墨重彩的一笔，所以当会议的召集人花房一羽宣布会议开始的时候，声音中也带上了一丝颤音——没办法，老者承受的压力实在太大了。
　　清了清嗓子，一羽这才这对台下侃侃而谈：“众所周知，家主立华祁去世，已经有一阵子了，本来这个长老会应该早点开，尽快让立华家平稳过渡。但是因为立华祁只有一个独子，在多年以前就放弃了立华家的地位和权势，去水之国过上了隐居的生活，在这种情况下，我我们一方面积极地在处理后事，另一方面也在积极的寻找立华祁的后人——立华祁的孙女立华天，但是在此期间，却出现了一些很恶劣的现象！”
　　稳定了一下情绪，看着台下的众人已经被自己所吸引，一羽的神情也开始变得激昂：“不少欺名盗世之辈，因为贪图立华家的财富，居然敢冒天下之大不韪，冒充自己是立华天，还大摇大摆出现在飞檀！这不仅是对死者的不尊重，更是对立华家名誉的极大损害！”
　　在这番话之后，台下的不少听众开始点头，对着新出现的立华天议论纷纷，只是正牌的公主不为所动，仅仅是继续保持着淡淡的微笑，优雅地坐在自己位子上，和站在会场中央的花房一羽形成鲜明的对比。
　　“相信司法署的不少人，之前也或多或少经历了这场闹剧，没有记错的话，最后揪出来的骗子前前后后共有十四个！”
　　看到司法署所在的听证席上开始有了喧哗，一羽不动声色继续说道。
　　“前段时间，都在大家以为‘立华天闹剧’要告一段落之后，又出来一位少女自称是立华天，直接冲进立华祁的宅子，并且还冲撞了家丁！”
　　“有这种事？”
　　“别看我，我也是完全不知道啊......”
　　面对议论纷纷的听证席，一羽暗自得意：“就算不能颠倒黑白，现在先恶心你一下也是好的，从水之国找来两个帮手又如何？清官难断家务事，我通过正当手段把你扳倒，看你能有什么办法！不管是家规还是国法，没确定身份之前就冲撞民宅，怎么说都是没有道理的吧！”
　　“恩，对面那名少女，请你配合我们调查一下，是否有相应的证件来证明你的身份......”
　　一个长相敦厚的年轻人，最后终于被推出来充当黑脸的角色。因为之前通报时已经定性对方是波之国公主了，司法署的人其实也不敢怎么详查。退一万步讲，就算现在这个“立华天”是个西贝货，看看对方那高贵典雅的仪容，再想想刚才和河井等人同行时的架势，此刻也没人敢真去揭穿她。
　　“我为之前我冲动的行为道歉，并且愿意协助你们的调查。但是也请大家稍微体谅一下一个孙女急于看到自己爷爷的心情......”
　　并没有露出任何跋扈或是张狂的气焰，立华天只是顺从地接受了调查，同时委婉地表达了自己的确是事出有因。少女不卑不亢的气质，一下子为自己拉了不少印象分，相比之下，之前花房一羽的言辞，就因为咄咄逼人而显得有点过分了。
　　调查过程其实只是个小插曲，很快，立华天的身份就得以证实：虽然经过第一轮暗斗，花房一羽抢先手打击立华天气势的手段奏效了，但是立华天也通过自己的行为赚取了很多好感和同情。
　　“好吧，立华天小姐，既然身份得到了证实，那么作为立华祁的孙女，你的确有资格坐着这里参加长老会了。本来作为立华祁的直系亲属，你是应该有权利继承立华家的产业的，但是现在存在很多问题！”
　　花房一羽话锋一转，开始借题发挥。
　　“你的父亲，在多年前就已经离开立华家，去了水之国，虽然家族并没有将他驱逐，族谱里头也还有他的名字，但是放弃了立华族长这个身份，确实是个不争的事实，在这种情况下，你是否有资格在多年之后仅凭着一个多年前被放弃的身份回来接管立华家，的确值得商榷，这也是我为什么公开召开长老会的原因！”
　　立华天朝着一羽点点头，表示理解，只是眼神中最后一丝。羁绊和信任，在这一刻终于烟消云散——此时此地，少女耳畔突然想起了刚来飞檀时静魂对自己讲过的话，原本迷茫的思路也逐渐清晰起来。
　　“怎么可以这样？花房老管家怎么能这样对待立华祁的孙女？”
　　“虽然有点不近人情，但是代族长讲的没错啊，上一代已经放弃的权利，现在凭什么又回来争取？说白了，她现在的举动，和那些贪图荣华富贵的骗子又有什么区别？”
　　人群中已经炸开了锅，分成了泾渭分明的两派开始争论：虽然言辞激烈，但是多少还是能看出点端倪：立华祁时代的老人们，很多都倾向于支持立华天，而很多立华家的青年人，主要是站在花房一羽这边——不过总体来说，更多的人选择的是沉默。尽管站到这里，并且作为听证的一员参与了这场权力之争，但是怎么说也是属于立华家的私事，外人不便于插嘴。
　　“肃静！这里不是菜市场！”
　　司法署仍然是同一个人站了出来维持秩序，在他吼了这一嗓子以后，周围的音量虽然小了些，但是沸腾的民意却在持续升温——随着立华天和花房一羽的交锋日趋激烈，气氛也越来越凝重，枫见寺的上空，一股暗流正在积蓄。
　　“所以，我才召开了这次长老会，打算通过公开票的方法，决定立华家接下去的掌舵人！要么，维持现状，将我扶正，要么，让立华天来当族长，领导立华家继续前行！”
　　在这个充满下克上精神的世界，花房一羽的言论并没有任何不妥之处，而且，由于执掌立华家这几年积累的口碑和此刻争权夺利时相对磊落的举动（之前暗杀的行为做的很隐蔽没留下把柄），不少相对中立的人已经开始看好花房一羽了——虽然由花房一羽来领导众人，立华家并不会中兴，但是守成是绰绰有余了。而将立华家族乃至飞檀千万人的身家性命托付给一个别国来的小丫头，不确定的因素却太多了，不少理智的人，宁可选择前者作为立华家的掌舵人。
　　不过说一千道一万，到了最后，胜负仍要靠投票来分，之前的种种嘴炮，也只是正餐前的过场——看似激烈的斗争，归结到最后，仍然是一道二选一的简单抉择。
　　“情况不太妙啊，静魂，花房一羽讲的句句在理，我们又没有他雇凶杀人的证据，在这种情况下，你那朋友就基本帮不上什么忙了，这样下去，好不容易搬回来的一点气势又被压过去了......”
　　“不就是投票么？纱罗阿姨不用担心啦，虽然立华天基本就是外来户，在立华家没有任何根基，但是我们并不需要得到多数人的支持啊，在这场长老会中，我们只需要得到比一羽更多的支持就够了！”
　　“话虽这么说，但是......”
　　在静魂和纱罗交谈的时候，大厅中的一场看不到的交锋也慢慢进行到白热化：佑希子并不支持立华天，但是出于对花房一羽的厌恶，仍然投了立华天一票，然后宇都和秀川也旗帜鲜明的投了花房一羽一票，不久，乾不出意料地投了弃权票，四人过后，花房一羽二比一领先立华天。
　　“混蛋，昭雪这个家伙，投个弃权票也这么慢，难道其中有其他变故？”
　　看着场下焦灼的局势，花房一羽虽然强作镇定，但是额头仍然免不了往外冒汗：即使是成竹在胸，但是在一切没有尘埃落地之前，一羽仍然不敢过早高兴——眼看着谋划了四年的一刻就要在今天揭晓谜底，花房一羽感觉自己心跳的速度明显变快了。
　　“恩，我投弃权票，按照道理来说，乾已经投过弃权了，我再投就不怎么合适，但是将家族的重任放到一个小丫头身上，的确还是太冒险了，所以我只能继续保持沉默！”
　　装模作样了一会，昭雪最后终于还是投出了弃权票，不过在言辞中，也多少体现了一下自己的谨慎立场，算是给一羽一个交代。
　　昭雪的一票弃权，也让支持立华天的人群一片死寂：谁都知道，最后一名长老越涟就是从花房一羽手底下提拔起来的，而且和一羽的利益直接挂钩，这种情况下，越涟百分之百会投票支持花房一羽。
　　“我决定，投票支持......”
　　在越涟说出人名的前一刻，有了一段小小的停顿，不过这个细节几乎没有人注意到——除了将眼神一直放在静魂身上的纱罗和海歌。
　　“奴役！”
　　500点能量的瞬发技能直接发动，由于不确定控制的时间长短，静魂几乎是卡着点才用出这一招——“魅惑”虽然也有类似的效果，但是“魅惑”的效果是一定时间让对方智力降到零，行为像个白痴一样。静魂根本不敢确定，在这种情况下，自己控制住的越涟长老会做出什么举动，万一玩脱了，在这种场合绝对会造成大乱，所以女孩直接发动了系统自带技能中，最强力的单体控制技——“奴役”，像个提线木偶一样直接操纵对方的行为。
　　“......立华天！”
　　“什么？”
　　听到越涟的声音，花房一羽根本不敢相信自己的耳朵，待他回头观察对方的表情，却发现越涟神态正常，丝毫不像是中了幻术或是吃了迷药。
　　“不可能，本来是三比一的选票，怎么会这样？越涟他为何要背叛我？不可能......”
　　方寸大乱的花房一羽并没有注意到，自己对面的立华天，此刻也是一脸诧异地看着越涟。不过，少女虽然被突发状况吓了一跳，仍然没有忘记早上进场时静魂交待自己的话语“等会投完票之后，如果结果是平局，记得打开我给你的信封！”
　　下一秒，少女将手伸进了口袋，翻出了一个决定最终命运的信封。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“静魂，你还好吧？”
　　从刚才开始，静魂就一动也不动，双目无神地看着前方。感觉到女孩相当不对劲，一旁的纱罗连忙伸出手，想拍打一下静魂的身体，但是刚要这么做，手掌却在瞬间被“啪”的一声打了下来——藤堂千星，这个神神秘秘的女人，不知何时起出现在了自己眼前，那诡异的速度，以至于纱罗根本就不知道对方是什么时候出现在那里的。
　　“现在不能打搅到她，否则就功亏一篑了！”
　　藤堂千星静静地守在静魂面前，寸步不离。
　　“她刚才施展的是......”
　　看着静魂的状况，纱罗压低声音，小声说道。
　　“恩，你知道就行，这个术看起来需要持续施法，在此期间不要让任何人靠近......”
　　点点头，算是默认了对方的看法，千星随后回过头，看了看静魂因为精神高度集中而略显扭曲的面容，近距离观察之下，千星心中的好奇却更深了：刚才这个术根本不是幻术，因为自己从静魂身上，从来没感受到查克拉的波动！而且更重要的是，像“身心转换术”之类的招式，不仅需要结印，还有距离的限制，但就在刚才，静魂的术明明是瞬发，并且和中招的越涟之间，隔了足有三十多米！
　　“有趣的小丫头，身上的谜团，还真的不少呢......”
　　眯着眼睛舔了舔嘴唇，千星不再言语：所有的布置，现在都已经浮出水面了，现在就看立华天给出最后一击了！
　　“我这里还有一票！”
　　“什么？”
　　就在众人还在关注越涟的时候，立华天不知道从何处掏出一件信封。
　　“我现在就以立华家长老的名义投票......”
　　“等等，你手上拿的是什么东西？”
　　看着白纸上熟悉的图案，花房一羽简直不敢相信自己的眼睛：之前为了暗杀立华天，自己曾命人在水之国放过一场火，将立华天居住的房子烧了个一干二净，当时自己已经再三确认过，这张薄薄的纸张已经灰飞烟灭了，如今怎么会出现在这里？
　　“这是我的长老证明，上边还有立花家家主的大印，当时心灰意冷的父亲打算离开时，爷爷已经将立华家的直系亲属中唯一保有的一个长老资格传给了我，所以，我还有一票没投！”
　　立华家是存在七名长老的，只不过立华天的父亲翘家的缘故，现在只有六位。经过立华天这么一说，大家才想起来，原来还有一名长老名额一直被遗忘了——不过在场的众人都以为，当年立华祁是将长老资格传给了自己的儿子，却没想到，老族长是传给了自己的孙女！
　　“我看看，落款处的名字......嗯，的确是立华天，大印也是家主的大印，这么说......”
　　看到信纸上的字迹以及落款处的大印，佑希子眼神明显一变：立华祁写“天”字的时候，从来都会出头一点，写的像个“夫”，这个特点族里头仅有几个老人知道，因为后期立华祁已经不再从事文字工作了！
　　而自己手中的这张长老资格证明，虽然大印是真的，纸张也伪造的像是几十年前的，但是那个特征性的“天”字却露出了破绽！也就是说——自己手里的证明是伪造的！
　　不动声色的将大拇指按住“天”字，佑希子将立华天呈交的证明拿到众人面前展开，随着老妇人给出的最后结论，立华天的长老资格也一锤定音。
　　“欢迎回来，立华天长老......”
　　“不可能，这张纸，怎么会出现在这里？不可能......”
　　花房一羽不复之前平静的模样，接二连三的意外已经彻底压断了老者的神经，让他的行为变得有些歇底斯里。
　　突然，老者感觉喉头一甜，一股不期而至的虚弱感觉突然袭来，大起大落的心理变化，终于让花房一羽倒下了......
　　没有理会对方，立华天看着身边的其他长老，强忍内心的激动，正要投出自己的一票，却突然想起了什么似的，转头朝人群中看了一眼。
　　“利光？”
　　立华天最后看到的，是自己的好姐妹冲出大厅的背影......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“嘛，为啥要投弃权票呢？最后二比二的情况下，你投自己一票，不就可以扳倒花房一羽，一步登天成为家主了？”
　　看着眼前落下的枫叶，金发的女孩随手一划，红色的叶片在瞬间变成了八片碎片，飘落到一边——这是女孩通过“燕返”的原理，自创的招式，在一瞬间连续挥出三道剑气，达到多段攻击的效果。
　　“对不起，辜负了你的期望了，本来家主之位触手可及了，最后却放弃了......”
　　“别说对不起啊，我想知道你真正的想法，为了自己的好姐妹能做到这一步，这可不太像你啊！”
　　从最高处眺望着整个飞檀，女孩心中突然有了一丝无忧无虑，自由翱翔的快感。这些天的勾心斗角，战战兢兢如履薄冰的感觉，已经压抑得自己快喘不过气了：从拉海歌过来造势，到让千星帮忙偷出大印伪造长老证明，女孩就没有踏踏实实睡个好觉，现在一切尘埃落定，虽然不算完美，但是也算是告一段落了。
　　“恩，还是瞒不过你......”
　　明显高出女孩一头，所以立华天能毫不费力的趴在对方肩头，此刻看着眺望远方的女孩的侧脸，立华天心中突然涌起一股冲动，轻轻地伸出舌头，调皮地舔了一下对方的耳垂。
　　“嘛，又淘气了......嗯，别闹啦，跟我说说当时是怎么想的吧！为什么不按照既定的计划来，相反却放花房一羽一马？不然的话，估计这老头子当场就该不省人事了，而不是像现在这样还能安安稳稳坐在床上静养......”
　　“花房一羽不能倒！”
　　“咦？”
　　“至少在我有能力将这个家族乃至这个国家扛到肩膀上之前，他还不能倒！”
　　“真的么？那你就甘心只当一个长老，却看着原来不过是你管家的人仍然坐在那个位置上发号施令？”
　　“急什么？老爷子已经六十多了，加上今天高血压这么一闹，估计就算病好了，以后也只能退居二线了，这样的话，让他顶着一个代族长的名额又如何？我想过了，我和家族的这些长老相比，最大的优势就是年轻——熬到他们都入土了，立华家不还是我的么？”
　　“诶诶，你居然能想到这一点？”
　　想起魔王，猴子和乌龟的故事，女孩点点头，同意了对方的看法。
　　“而且不是还有你们么，你，千星大姐，纱罗阿姨，以及其他人，应该都会继续帮助我的吧！”
　　不得不说，有些人天生就是上位者，虽然暂时会屈居人下，但是终有一天，会出人头地，实现成功——看着立华天自然而然流露出的领导者的气质，女孩像是重新认识了对方一样，好奇地打量着她。
　　“恩，我们都会帮你的，不过，不要漏了利光哦，她才是这场斗争中最受伤的那个人啊......话说回来，你准备怎么安慰她？”
　　“没有立场这么做呢，毕竟一直到现在，我们都还瞒着她......我想，这只能通过时间的推移来慢慢平复吧——接下去几个月，她大概都不会理我呢......”
　　“我倒是没这么悲观啦，说不定下一个转身，她就会和你重归于好，拥抱在一起呢！”
　　从心眼中感受到身后不断靠近的绿点，女孩嘴角浮现起一个灿烂的微笑。
　　“但愿吧......”
　　“好吧，别多想，明天，就是新的一天了......”
　　Ps：波之国攻略完成，撒花，接下去就是五年后的故事了，静魂童鞋的姬友团暂定就这么大了，如果还有想加入的龙套，欢迎下一部码fate的时候报名，接下去，萝莉变乙女，娘代也要正式进入剧情部分，和原著人物产生互动了，不出意外，暂定是先和白牙战个痛，让白牙有个轰轰烈烈的绝唱，而不是原著中憋屈的死法，大家看看怎么样？至于这期间会挂掉的断......我的意思是挂掉就挂掉好了，对于这种活在回忆中的角色，我就不浪费笔墨了，对于这种坑了纲手又坑自来也的渣渣，我向来是没有好感的（奸笑，其实是不知道怎么写才能出彩）......
　　然后继续推荐一本子，很欢乐很治愈的本子，天才桌球少女，这么牛逼的本子，居然11w字了才有不到5k点击，读者相当不给力啊，希望大家赶紧支援一下笑和尚，虽然我跟她根本不认识，但是这种业界良心向的本子却扑成这样，天理何在啊（掀桌~）！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

068 五年
更新时间2012-11-4 23:49:47  字数：9287

　就像有些看起来很简单的事情，做起来却特别的困难一样，有的时候，复杂的事情一旦真地做起来，会发现相对会比较简单。
　　比如窃国这件事，就是这样——有着名为“灭族”的阴影盘旋在头顶，我们的辉夜大小姐不敢有丝毫的懈怠。自从搭上立华家这艘大船之后，女孩就一直尝试和立华天建立合作关系，同时积极地帮助她掌控立华家乃至飞檀的控制权，以期能在不久的未来，在辉夜一族遭受灭顶之灾时，族人能有一条合适的退路。
　　原本以为要大动干戈才能达到目的，但是随后一系列事情的发展却超出了静魂的预料，并且不知道是不是由于否极泰来的缘故，立华天随后的上位之路，几乎每一步都走得无比顺畅。
　　在立华天成为长老之后一个月，在长老会上因为突发的心脏病而卧病在床的花房一羽就痊愈了，这个康复的速度也吓了静魂一大跳，因为自己离开飞檀之前，一羽还一副病怏怏，随时会挂掉的样子——得到这个消息，刚回家过完新年的女孩，不得不马不停蹄地赶回波之国，以应付花房一羽接下去的发难。
　　但是赶到飞檀的时候，静魂却发现自己完全错了：花房一羽，花房利光以及立华天，三个人正围坐在修葺一新的族长宅里，围着火炉烤火，其乐融融的样子，完全看不出一个月前还是斗得你死我活的敌人——看到女孩进来，花房一羽甚至还站起身，主动和静魂打起了招呼。
　　要不是系统姐的面板上，“花房一羽”四个浅绿色大字明确无误地呈现出来，静魂几乎就以为自己中了幻术！但是随后和众人一番交谈，静魂才恍然大悟——用花房一羽的说法，在经历了这一个月来的大起大落之后，他总算是想通了一些事情。
　　当自己在长老会上晕倒过去之后，除了自己的孙女利光日夜不停地照顾自己以外，往日和自己交好的同僚们，除了在第一天礼节性的过来看望自己这个代族长之后，接下去就再也没有出现过。而在自己病情出现反复的头一周里边，唯一过来看过自己的长老，居然是之前斗得不可开交的立华天以及佑希子两人！
　　更可气的是两周之后，当自己病情稍有好转，自己和昭雪以及乾这两名骑墙派长老共同经营的家族产业，就被他们以迅雷不及掩耳之势吞并了，从中牵线搭桥的，赫然是之前被自己视作心腹的丘比——得知这个消息的当晚，花房一羽又再度昏厥，如果不是当时花房利光第一时间找到了静魂，让女孩飞速找来了医生急救，花房老爷子可能当场就走掉了。
　　在抢救回来之后的当晚，一羽老管家一夜未眠，看着哭累了躺在自己怀里头沉睡的花房利光，老人又想了想自己一手栽培，视如己出，但在生病之后却一直没有过来看过自己的越涟（当时他还不知道，越涟因为中了静魂的“奴役”而在长老会上做出了背叛一羽的行为，清醒过来之后越想越怕，联想起一羽之前的暗杀手段，越涟当晚就卷了钱财直接跑路了），一羽的须发一夜皆白。
　　“丘比已经背叛了我，投靠另外两个长老了......越涟也不见踪影，多半是见势不妙，要和我划清界限，可笑我堂堂立华家的代族长，一朝失势，却连个照顾自己的人都没有！这就是世态炎凉么？”
　　看着往日川流不息的门庭现在变得门可罗雀，花房一羽开始真正反思起自己这五年来所作的一切：为了往上爬，自己这一路上已经失去了太多的东西了，事到如今，不能再连亲情都失去了！
　　可笑的是，直到现在，自己才明白这个浅显的道理——不过这一切还不算晚，自己还有回头的机会：退出这场争权夺利的游戏，这样对于利光而言，也是最好的结果了！
　　“恩，这就是我现在的想法，经历了这么多，也该到看开的时候了......”
　　毫不避讳地讲出了自己的心路历程，甚至之前找人暗杀对方的举动也没有避讳，当着众人的面，花房一羽最后平静地讲出了自己的决定——等自己的病养好了，就辞去代族长一职，到枫见寺出家去了——这个决定显然是之前已经和立华天以及自己的孙女讲过了，看着一副淡定表情的立华天，又看看虽然有点不舍但是仍然带着笑颜的花房利光，静魂如是想着。
　　眼前神态自若的老者，颇有些堪破红尘之感，看着这样的花房一羽，静魂突然想起前世关于佛陀在娑婆双树下大彻大悟，立地成佛的典故：没有了代族长的荣耀，也没有花房老管家的责任，现在这个老人拥有的，只是一颗平静空灵的心。
　　这就是‘顿悟’么？想不到自己这只小蝴蝶的翅膀，居然改变了很多人原本的命运轨迹呢！不过，这对于立华天而言，无疑是一针强心剂——她和自己好姐妹之间无比纠结的难题，此刻终于得到了解决，这样的结果，大概也是此次波之国一行最大的收获吧！
　　随后的几个月，从被追杀的阴影里走出，完全振作起来的立华天，很快就展现出自己作为一个合格的继承人应有的素质：长老会两个月后，花房一羽当着立华家上下的面，辞去代族长的职位，正式将其交还给立华天。随后，立华天靠着大义以及佑希子等长老的支持，再次召开了长老会，将自己成年后继位，成为立华家乃至波之国的女王这件事确立下来——虽然这个名号实际能够控制的，仅仅是飞檀的一城之地。
　　接下去，就进入了漫长的拉锯战，对花房一羽留下来的权势的进行再分配，原本花房一羽掌控的实权，是立华家最大的，但是随着手下的背叛，在立华天重新整合的时候，这份资源，已经缩水了一大半——虽然对立华家整个家族而言，实力没有太大的下降，仅仅是三家分晋的结果，但是最后站到立华天这边的，就只有原本立华祁一脉的老人了，剩下大部分的人，都被其余几位长老给拉拢了过去。
　　不过这样一来，倒是正中了立华天下怀——原本众人的计划中，就没有想过依靠立华家这群人成事：长期偏安飞檀一偶，这些长老都有土贵族的通病——对于分蛋糕比谁都精通，一有什么风吹草动，见风使舵的把戏绝对玩得比谁都溜，但是对于做蛋糕，这群人就不怎么热衷了，他们对于自己一亩三分地上的权势看的比谁都重，却不愿走出去，开辟外边的天地。
　　慢慢发展，建立第二座飞檀——这就是静魂当时提出的计划，这个想法也得到了星野纱罗和立华天的一致认同。
　　纱罗是因为本身是外来户，对这座波之国名义上的首都并没有太多的感情——如果有第二个商业聚集地，并且还不会有其他人竞争，那么何必将眼光局限在飞檀这座小小的山城？毕竟从常识出发，交通比身为山城的飞檀便利得多的城市，实在是太多了，整个波之国比比皆是，仅仅是暂时还没发展起来罢了。
　　至于立华天，认同的原因也差不多：虽然自幼出生在这里，但是常年生活在水之国这样的大国，少女的眼界怎么着也要比飞檀的本地贵族要大气一些，尤其在静魂有意无意地灌输下：作为政治中心的飞檀，现在的规模，已经是它能够发展的极限了，而要成为这片土地真正的主人，眼光就不能局限于这一地——尽管从目前来讲，它暂时是不可替代的。
　　俗话说，“三个女人一台戏”，更何况是天时地利尽在掌握？就这样，在新野财团不遗余力地支持下，立华天开始大刀阔斧地展开了她的改革：各个地区的居民各自为政的局面宣告结束，等待他们的，是一个统一的政治图章和家族烙印：至少在明面上，这个国家只能有一个声音——属于立华家的荣光，将在一百多年后，重新沐浴这片狭长的土地的每一块角落（波之国的地形是个半岛）。
　　于是，趁着各个国家还在战火之中挣扎地时候，波之国却迎来了一个发展的黄金时期，星野纱罗——这个掌控着巨大经济能量的女人，开始提前扮演起几十年之后，名为“卡多”的男子所担任的角色：以飞檀为中心，凭借原本强大的物流实力，将商业触手伸向这个国家的每一片角落。印有“立华”家标识但是实际上由星野财团经营的钱庄，旅店，如同雨后春笋一般，出现在这个国家的每一座城市。
　　当然，这是明面上的情形，地下势力林立，长期被戏称三不管地带的波之国，自然也不是简简单单就能改弦易张。于是，女孩接到的来自波之国的专属任务明显的多了起来，到最后，几乎是每天马不停蹄地往返在两地之间。
　　开始的几年，静魂除了过节的时候，几乎每天都待在波之国，帮助纱罗阿姨处理来自暗处，不方便通过正常手段应对的敌人——当然，这种小地方，也不指望有啥大鱼可以钓，基本也都是一群软脚虾之类的货色。
　　就算有些不甘心重新洗牌的地下势力纠集了几个叛忍，对着星野家的产业打砸抢，这些人基本在一周后，就会莫名其妙的失踪，成为某个电子合成音嘴里的一串经验值——蚊子腿再小也是肉，就靠着这点经验值，女孩以每年一级的速度龟速爬升，居然也磨到了精英上忍的门槛，迈过了六十级大关。
　　在立华天自己的势力还相对弱小，尤其是武装力量还不足以保护自己，震慑宵小的时候，我们的辉夜大小姐，被迫将自己全部的时间投入到这些奖赏丰厚，但是几乎不涨经验的专属任务中。被这些杂事所肘制，女孩也彻底地告别了二战的舞台——尽管雾隐在这场大战中，基本也就扮演了一个打酱油的角色。
　　于是，尽管某只小蝴蝶的翅膀，在波之国已经卷起了冲天的巨浪，但是在不远处的二战主战场——木叶和沙瀑的狭长边境上，命运还是按照它原本的轨迹在运行。
　　因为在六尾任务中贪功冒进，折损一人黯然退走的大蛇丸，在回村之后终于还是受到了身为老师兼火影的猿飞不留情面的一顿痛批，但是正值非常时期，桀骜不驯的大蛇丸也仅仅是写了一份不痛不痒的检讨信就重返了前线，在战事重启之后，照旧大杀四方，带领着木叶的忍者走向一个又一个的胜利。
　　对于“志存高远”的大蛇丸而言，和某个六尾小丫头在夕月湖的战斗只不过是自己忍者生涯中一朵小小的浪花，虽然有些遗憾没能干掉对方，但是过去了就过去了，自然不会再去想——很多年后，当蛇叔开始研究永生之秘，并对血迹界限无比着迷之后，他才意识到，当初自己放走的，是多大一条鱼！而在这之前，大蛇丸也仅仅是对于对方强悍的体质和诡异的能力（封锁自己的右手）有点好奇罢了。
　　然而，对于同样和女孩有过交集的三忍之一的纲手而言，情况就完全不同了——由于我们辉夜大小姐分身乏术，没法提醒，千手公主的恋人，那个让自来也郁闷了一辈子的男子——断，终于还是没能逃脱固有的命运枷锁，在一次和纲手共同执行任务的时候，不慎中了敌人的陷阱，被人偷袭集中腹部，受了重伤！
　　看着断虚弱的眼神和一眼看得到内脏的巨大伤口，纲手强忍着恐惧，不要命似地往对方身上扔着一个又一个的治疗忍术，直到自己因为查克拉透支而脱力，终究还是无力回天——在自己的怀中，断最后还是因为内脏受创过重，以及过度的失血，静静离开了人世。
　　摸着恋人逐渐冰冷的身体，纲手拼命想止住自己的眼泪，却仍然压抑不住胸口的悲恸，哭了出来，到了最后，哭累了的纲手只能趴在对方身上，像个被夺走了最心爱的玩具的孩子一样，无声地抽泣——战争夺去了绳树的性命，已经让自己感受了一次刻骨铭心的伤痛，虽然的自己还不明白为何要战斗，但是那种失去至亲的悲伤却一直萦绕在心头：即便是在部下面前做出坚强的表现，但是每每在喝得伶仃大醉之际，绳树最后那苍白得没有一丝血色的笑颜却总会浮现在眼前。
　　后来，自己终于找到了生命中的真命天子，从相识，相知，相恋，自己的每一个想法，都能从断的那里找到共鸣——就在之前的上忍会议上，自己提出每个忍者小队增加一名医疗忍者的提议，也只有断赞同自己的观点，表现出明确的支持——就这样一个总之露出温文尔雅的笑容的男子，却脆弱得如同华丽的水晶一样，倒在了自己的眼前，没能看到自己想法实现的那天。
　　“为何会有战争？为何死去的会是最热爱和平的断？”
　　生命中又一个重要的人的逝去，再一次感受那份刻骨铭心的伤痛的同时，纲手也开始了自己对战争乃至自己忍道的反思——自己的救赎之道，自己一直认可的医疗忍者的举措，难道真的错了么？否则的话，为何上天要一而再地惩罚自己，夺走自己最重要的人的生命？
　　眼泪流尽的千手公主，并没有注意到，自己已经染成暗红色的双手，正在不规则地颤动——风，起于青萍之末。长时间地过度透支查克拉以及心理的巨大打击，某只名为“恐血症”的幽灵，正在悄悄向她逼近，并且在随后的很多年里，一直萦绕在她心头。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　光阴荏苒，日月如梭，时间的指针，不知不觉之间已经绕过了五个年头，停在了木叶四十年春。在以静魂，纱罗，立华天为轴心的利益团体像土拨鼠一样忙碌的五年里，波之国的情况，以肉眼可见的速度蒸蒸日上。
　　农产品的生产监督，物流网的建立，客户的洽谈，商铺的经营......星野纱罗的日常事务几乎囊括了农业，制造业，服务业方方面面所有的问题，星野财团也从一个不到千人的中型商团发展成现在掌控着波之国千万人吃穿用度的庞然大物，全面控制日常生活的各个领域。
　　飞速扩张已经不足以形容星野财阀的发展势头，在狂飙突进的这几年里，星野纱罗充分利用手头的资源（明面上有立华天，暗地里有静魂和她的好姬友），将官商的优势利用到极致，创造了一个又一个看上去几乎不可能的商业奇迹（得益于女孩脑中一个又一个奇思妙想，有了这些金点子，纱罗每一次都占尽先机）。
　　虽然到了后期，在静魂的建议下，纱罗不再一味的做大，而是开始朝着高端服务业转型，但是星野家对波之国的影响力，却有增无减——社会发展的势能，具有累积效应，度过了原始积累的阶段，现在的星野家，就像个巨大的雪球一样，越滚越大，在经济上隐隐开始有垄断的趋势。
　　而靠着经济杠杆的支撑，星野纱罗也开始取得相应的政治地位——为了将这只会下金蛋的母鸡绑到立华家族的战车上，而不仅仅只服务于立华天一人，高高在上的立华家，居然破例通过了立华天的提议，将星野纱罗吸纳为立华家的新长老，接替佑希子的位置——加上前几年为了平衡各方利益，接替越涟长老的位置成为新长老的花房利光，立华天一下子有了好几个铁杆盟友，在族中的话语权，也提升到了她祖父立华祁都不曾达到过的地步。
　　眼瞅着距离立华天的成年礼越来越近，“飞檀之花”登基成为波之国女王的说法也开始甚嚣尘上——不仅仅是飞檀一地的统治者，眼明的人都可以看出，这位几年前流落在异乡的少女，正开始慢慢展现自己的政治才能，一步步成为这个国家真正的主人，而不仅仅是名义上的统治者：前几年的新年团拜会上，前来飞檀捧场的都只有水之国的政要（静魂和海歌的功劳），但是到了去年，随着波之国的旅游业越来越有名，随着星野财阀的车队将来自波之国的海产运送到火之国的各个地方，火之国的官员也开始对波之国进行拜访——能得到两大邻国的承认，波之国的国民提起这位能干的公主，也是满脸自豪的样子。
　　不过，随着星野纱罗加立华天的组合走上前台，立华天上位过程中发挥过重要作用的另一个人——辉夜静魂，却慢慢开始淡出人们的视线。忍者的舞台，属于战场，那么当轰轰烈烈的二战结束，各国开始和平发展，休养生息的时候，我们的辉夜大小姐，又在干什么呢？
　　四月中旬，水之国。
　　“嘛，好不容易走上正轨，可以回家休息一阵了，一家人正好团聚一下，谦一老爸和抚子老妈却提出想去波之国旅游一番——明明是想去飞檀泡温泉，过过两人世界，却美其名曰去拜访纱罗阿姨，这算什么事嘛！”
　　雾隐村，辉夜一族的居住地，某间宽敞的平房里，我们的辉夜大小姐正踮手踮脚地推开房门，准备摸进厕所，洗个澡——别误会，静魂只是一大早跑出门“爬山”去了，流了一身的汗而已。
　　“大大咧咧的老爸也就算了，也不知道抚子老妈怎么想的，居然就这么放心让一群小鬼当家？四个十来岁的小孩子，啧啧，也不怕被人贩子摸上门......”
　　“实力已经超过上忍的‘普通’小女孩......唉，人贩子摸上门会哭的......”
　　正在后院里练习体术的进次听到静魂的自言自语，翻了个白眼，没好气地吐槽了一句。
　　“嘛，老哥你以前不是有睡懒觉的习惯么，怎么现在起来得这么早？”
　　明知故问了一句，静魂拿起毛巾开始擦汗。
　　“哼，还不是因为毕业之后，长期徘徊在下忍级别，被人成天拿来和自己的妹妹对比搞郁闷了......”
　　“哟......那要不要那个做妹妹的，晚点再申请上忍，先在中忍的级别等等某人？”
　　女孩——不，现在应该说少女了，“认真”地思考着，右手还握成拳头，装作恍然大悟似的点了点头——有一阵没见，进次老哥开始学着摆酷了，拽拽的样子，让静魂总是忍不住想逗逗对方。
　　“哪个‘妹妹’？”
　　“诶......”
　　面对进次的问句，静魂明显愣了一下，随后才反应过来。
　　“哟，老哥神吐槽啊，已经学会拿咱的身高来做文章了么？”
　　哭笑不得地摇摇头，静魂却从毫无营养的对话里头感觉到一股浓浓的亲情——不知道是不是因为尸骨脉反噬的缘故，自己的身高似乎一直是硬伤。前些天回家的时候，幽姬居然已经比自己还高了——要知道自己可以比她大了一岁的说。因为这个原因，幽姬还开玩笑似的喊自己“妹妹”，也让进次取笑了好一阵。
　　“沙沙~！”
　　已经长得像个肉球一样的六尾，不知什么时候出现在静魂的身边，在少女反应过来之前，一下子跳起来，挂到少女脖子上，还伸出长长的舌头开始往少女嘴里探。
　　“嘛，我不在的时候，老哥你都喂‘沙沙’吃的啥啊，现在它根本不像是一只兔子了，长得跟加菲猫一样......”
　　“不知道啊，平时都是纯在喂她呢......我之前也没怎么留意，等到前一阵子搬到这里来住之后，就发现它已经这个样子了......对了，加菲猫是一种什么猫？怎么从来没听说过？”
　　“恩，就是一种圆滚滚的，长得很肥的猫啦~！”
　　感受着体内的“能量”顺着“沙沙”长长的舌头流向对方，静魂保持上身的静止，慢慢踱进厕所，同时伸出手，轻轻地抚摸着犀犬滑溜溜的后背，静静打量着小家伙呆滞的小眼睛。
　　“嘛，真能吃......诶？居然这就开始打盹了么？好吃懒做，难怪长这么胖......”
　　看着自己的能量在短短时间内被吸取了上百点，静魂略微有点惊讶，虽然这和纯的食量比起来仅仅是小巫见大巫，但是要知道刚开始的时候，自己一天只要喂个几点能量，犀犬就已经饱了......
　　“你倒是给我动一动啊？”
　　看着从自己脖子上掉下来就蜷缩一团，开始打盹的犀犬，少女有点小不爽——吃饱喝足了就开始装死，这样不靠谱的家伙到了自己需要的时候，真能帮上忙么？不要求你做一只特立独行的猪，好歹你也给我动一动啊，现在可是春天！
　　“啪！”
　　静魂飞起一脚，踢到犀犬后背上——动作并不大，但是正在打盹的犀犬居然连躲避的意思都没有，像个皮球一样被踢开，然后一头撞上了浴室的墙壁，发出“咚”的一声。
　　“......好吧，希望将来被佩恩找麻烦的时候，你还能像现在这么悠闲......”
　　无语地看着连眼睛都没睁开过，仅仅是头顶的触角动了一下的犀犬，静魂摇摇头——少女已经暗下决心，明天“爬山”的时候带上“沙沙”：你丫不是好吃懒做么，到时候把这小东西直接挂在悬崖上，看你动不动！
　　没有继续理会犀犬，少女打开热水，准备开始冲个澡，但是这个清晨注定不太平——当静魂刚刚脱掉衣服，准备钻进浴缸的时候，耳畔却传来一声惊恐的叫声。
　　“啊......”
　　“幽姬？”
　　只来得及披上浴衣，静魂就冲出门，开始往卧室赶——居然会有人瞒过自己“心眼”的感应，摸到幽姬的卧室，这种实力，简直难以想象：已经深深融入这个世界的静魂，绝对不允许有人伤害自己的亲人！
　　“幽姬，你没事吧？”
　　赶到幽姬的卧室，事情却和自己想象得有些出入，幽姬正茫然地坐在床上，双目无神，而另一边，纯则是不知所措地站在那里，看到自己进来了，连忙投来求助的目光。
　　“幽姬？”
　　闻着空气中一股特殊的气味，又看了看幽姬死死捂住被子，看到自己进来之后一副快要哭出来的表情，静魂似乎明白了什么。
　　“妹妹？你怎么了？”
　　最后赶来的进次想要进入卧室，却被静魂堵在了门口。
　　“没事了，没事了，你赶紧给我出去！”
　　没好气地将老哥赶出卧室，静魂这才走近幽姬跟前。
　　“姐姐，幽姬她......”
　　“没事......嘛，接下来交给我处理就可以了，正好刚才弄了点热水，真好洗个澡！”
　　安慰了一下纯，用眼神示意她没事，静魂这才走到床前，开始忙活——要和本体是鸟类的纯来解释这种事情，果然还是太困难了，也难怪刚才这丫头会一幅不知所措的表情。
　　“姐姐......”
　　“恩，没事，我们的幽姬终于长大了呢，应该高兴才是啊！”
　　熟练地用被单裹起幽姬的身体，将对方像一只大号的毛虫一样抱在怀中，静魂慢慢朝浴室走去——嘛，看来这丫头的“小朋友”来的挺早的，也难怪会恐惧成这样子，想必之前一点心理准备都没有吧。
　　自己前一阵子初潮来临的时候，抚子老妈是怎么怎么做的？貌似当时带着自己洗了个澡，换上一套干燥的棉布衣服，然后静静地躺了一天吧——这么说，自己只要如法炮制就可以了？
　　一边回想着几个月之前遇上的囧事，静魂一边往浴室走去，整个过程中，幽姬都紧紧地抓住姐姐的手臂，仿佛是这个世界上唯一值得信赖的依靠。
　　“幽姬，不用太担心，这是女孩子正常的生理现象啦~！以后每个月，都会有这么一次哦——所以不用太担心，第一次可能会有点麻烦，以后身体慢慢正常了，就不会这么严重的！”
　　“恩，姐姐也会这样么？我是说，姐姐那里，也会流血么？”
　　“额......虽然这么回答感觉怪怪的，但是姐姐也是一样的哦......”
　　“......是嘛，姐姐也是一样的，真是太好了......”
　　喂喂，这是什么逻辑啊，什么叫“和姐姐一样，所以太好了”......难道不知不觉之中，自己在幽姬心中已经建立了这么大的信赖感了么？如果哪一天自己和幽姬的头顶突然都长出一对羚角出来，是不是这丫头也会笑着对自己说“因为和姐姐一样，所以太好了”......
　　将自己的胡思乱想驱逐了出去，静魂松开将被紧紧裹住的幽姬，让她站立到了浴池中，随后打开莲蓬头，开始小心翼翼地冲刷对方的身体。
　　“幽姬，我们有好久没有一起洗过澡了吧！”
　　“姐姐？”
　　“正好今天遇上了，反正浴池也足够大，我们今天就一起泡个澡吧~！”
　　“姐姐！”
　　“别坐下来，不然会感染的——遇上这种情况千万记得要用淋浴哦！另外水温高了，就和我说一下，我兑点冷水......”
　　时间不长，静魂就已经处理完了幽姬的“状况”——虽然对于当事人而言很麻烦，但是对于有过几次经验的静魂来讲，操作起来并不是件太麻烦的事情。
　　“姐姐......需要我帮忙么？”
　　“不用了，谢谢啦~！”
　　朦胧的水汽中，金发碧眼的少女褪去了自己的浴衣，随后抓起一条毛巾，跨坐到浴池边上，当着自己妹妹的面，开始擦拭自己羊脂般洁白的后背——打量着眼前绝美的画面，辉夜幽姬突然有了一种错觉：在这个瞬间，她觉得自己看到了天使......
　　Ps：嘛，普通的过渡章节，下一章开始去木叶，找白牙同学的麻烦——通过上周的调查，L叔最后还是决定，响应读者的号召，改变一下白牙的命运：凭一人之力就能震慑众多忍界强者的豪杰，不应该是那种憋屈的死法，不过纯体术的战斗还是挺难写的，最近在拼命的脑补打斗情节，已经有点灵感了。
　　至于十岁的静魂和五岁的静魂有什么区别，目前只是称呼换了一下，描写主角的时候改用“少女”而不是“女孩”，但是人物的对白和动作，仍然比较接近萝莉，这样也是为了过渡自然一点，不至于让这五年的跨度显得太突兀。
　　后一段，本来是想写写静魂的第一次的，身体和心理的种种转变，但是后来一想，之前已经写过一次了（中了蛇叔的奈落见之术，幻境中的那次），再来一次显得有些无趣，于是就通过和家人的互动展开了——总之，你们要说这是福利，我是不承认的，我仅仅是想写出来，那种淡淡的温馨感觉，从这个角度上讲，静魂之于幽姬，其实不太像是姐姐和妹妹的关系，有点像母亲和女儿的那种感觉（好吧，L叔又开始胡言乱语了......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

069 木叶
更新时间2012-11-12 2:04:53  字数：8980

　清晨，雾隐。
　　“我说，这次不会再忽悠我了吧......”
　　爬完山，属性又增加了一点，看着状态栏上的“力量”那一项现在已经直逼自己主属性“体质”了，心情不错的静魂，随手拿着的一块炒年糕扔进嘴里，然后才抬起头，看了看对面的“鸦”一眼。
　　“嗯，不会的......应该不会吧......”
　　雾隐村村外的一座小山，某人为了刷属性而努力“爬山”的山崖顶端，一个全身穿着黑色劲装，还用口罩遮住面部的女性忍者，正小心翼翼地打量着距离自己几步远的少女，看到对方将注意力从食物转到自己身上，又赶紧低下头，不敢直视对方。
　　“嘛，我有这么可怕么？”
　　挠挠头，静魂有点小无语——在几年前的一次专属任务中，少女意外地发现一群不认识的人聚集在一座餐馆里，小声地交谈着什么——本来这种事情蛮平常的，但是如果一群不认识的人级别都高达五十多级，并且还清一色的被系统姐认定是红名，这件事情就有点奇怪了。
　　于是本着“有怪就刷，过期作废”的原则，静魂在完成那个专属任务的当晚，单枪匹马地找上这伙人，二话不说直接开打。在放倒了其中战斗力最强的几个之后，剩下还站立的两人中的其中一个叫停了自己。
　　看着这个系统显示代号为“鸦”的女忍者头顶的红名正在慢慢变浅，静魂也没有不分青红皂白地抓紧时间补刀——妹子么，总是有优待的，何况是比较少见的女忍者！于是，掌控住局势的女孩给了对方一个开口的机会：在“鸦”将自己组织之前做出针对静魂和立华天的暗杀行动全部和盘托出，恳求对方原谅并愿意双倍返还佣金的时候，对建立自己的个人情报网开始上心的静魂决定放他们一马。
　　“这就是不打不相识啊，整了半天，都是熟人......好吧，既然都是接地下任务，与其过那种在刀尖上跳舞的日子，不如考虑为我打工？放心，我不会限制你们其余时间的行动，并且给出的报酬也绝对丰厚......”
　　颇有黑社会大姐大风格的辉夜大小姐，在听了“鸦”的解释之后，开始了红果果的招揽，这种跳跃性极大的思维也让众人眼镜碎了一地。不知道是这群人“好汉不吃眼前亏”还是静魂被动的“魅惑”起到了作用，总之，少女的招揽计划进行得很顺利，成功地拉拢了这群人——尽管用的手法是最原始的“金钱加大棒”，简单粗暴但却直接有效。
　　就这样，静魂专属情报网的雏形，开始建立起来了。而接下去，少女也用自己的行动诠释了自己嘴里“丰厚”的含义——交待下来的任务，主要是一些关于情报的搜集，其中又多以火之国和波之国为主，对于这群信息渠道广泛的野忍者而言，这种事情干起来异常轻松，不过由于不知道雇主嘴里“尽可能地详细”是什么意思，大家还是把各种能搜集到的情报一次性全部上交。
　　结果，第一个月月底，当“鸦”用静魂给的账户到波之国官方的钱庄取钱时，账号上看到的数字直接晃瞎了自己的眼睛！“鸦”发誓，就算是在自己做梦的时候，也从没有想到自己能拿到这么多钱——直接在自己心理预期的上限的末尾又加上了一个零。
　　事实证明，给一耳光之后再送上的红枣总是特别的甜，在第二次的见面的时候，静魂惊奇地发现，和自己接头的“鸦”名字，居然已经变成了绿色！
　　“推动这个世界往前运行的，从来都是孔方兄啊，看看这倒霉孩子，有多久没用过化妆品了，居然一次性买了两种香水涂在身上......这样会让你御姐的形象倒扣分啊......”
　　吐槽归吐槽，对于不差钱的静魂而言，和这群人虽然是利益联系，但是基本也是各取所需，皆大欢喜——自己一个人的能力总是有限的，不可能对每个突发事件都一一照顾到，之前因为自己的大意让“断”挂掉，少女已经相当自责了。自此以后，静魂就加倍地重视情报的搜集，毕竟，钱没了可以再赚，可是一些本来可以避免的悲剧最后因为自己的疏忽发生了，绝对是一件不可原谅的事情。
　　不过，伴随着合作的更加深入，这些人看待自己的时候，眼神中敬畏之情也越来越重了啊！到现在更是连直视都不敢，难道是因为长期和立华天呆在一起，身上那种名为“xx之气”的玩意也越来越重了么——看着眼神有点躲闪的“鸦”，静魂实在不知道说什么好，只能安慰一下对方。
　　“前几次的事情，也不是你们的问题啦，实在是我给的情报太不准确，而白牙的行踪又太难捉摸了，虽然让我白跑了两趟，可是最后给你们的报酬不还是一文不少么？”
　　“对不起......”
　　“又来了，我就知道......好了好了，搞得你这么有愧疚感，我都不好意思了......”
　　“谢谢大人体谅，我们的确已经尽力了，尤其是‘眼’，还差点在木叶暴露了行踪......”
　　“嘛，以后搞不到的情报，就不用太拼命了，你们可是我很重要的‘工具’，折损任何一个都是我的损失啊......”
　　金发的少女上前两步，踮起脚拍了拍对方的肩膀。
　　“恩，又得往木叶跑一趟啦。老规矩，我不在的这段时间，你和‘伞’帮我暗地里照顾一下进次和幽姬，不要让任何人伤害他们，雇佣的费用，等我从木叶回来之后再结算！”
　　静魂看了看对方欲言又止的眼神，有点不解。
　　“嗯，还有什么问题吗？”
　　“......恕‘鸦’多嘴，大人为什么愿意这么相信在下......要知道，我们组织主要是一群叛忍组成，而且之前在波之国，还针对大人......”
　　“好了好了，过去的事情就别再提了......”
　　摆摆手，打断了对方的话语。某人在心底开始吐槽：我会告诉你这是因为系统姐的逆天功能么......
　　思考片刻，我们辉夜大小姐最后还是给出一个虚无缥缈的答案。
　　“直觉吧......”
　　交流完最新的情报，静魂便离开了。等少女的背影消失在“鸦”的视线中，再也看不到了，一袭黑衣的“鸦”仍然站在原地，没有移动一步。
　　“很重要的‘工具’么？”
　　轻轻地伸出手，拍打了一下自己的左肩，用身体感受着那种和之前一般无二的触觉，“鸦”被面罩挡住的面庞上，渐渐地有了一丝温柔。
　　“想不到我们这些行走在黑暗之中，不为世人所容的叛忍也能有被人信任的那天——即便是工具，大人也不会轻易地就将我们抛弃吧......我有预感，跟着她，我们有机会等到重新在阳光下行走的那一天呢......”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“纯，说个绯句你听听，看看你对的出来么！”
　　“啊？”
　　“上忍看中忍教下忍骗没毕业的......后边是什么？”
　　“姐姐，这个......完全不懂啊？”
　　“嘛，跟你解释这个果然太困难了，听好了，后边是没毕业的听下忍讲中忍怎么甩上忍的！”
　　“这样啊？”
　　正当心的单纯的通灵兽少女开始思考主人嘴里“甩”是什么意思的时候，静魂给出了总结陈词。
　　“嘛，所以说，中忍最牛逼啊——我晕，现在分明就是和平时期，木叶居然还搞战时戒严的那一套，对进村的人进行详细盘查，这是闹哪样啊！”
　　火之国，大名鼎鼎的木叶忍者村村口，身着便装的静魂，远远地看了看正在煞有介事的检查入村人口的两名中忍，略微有点小无语。
　　“话说出云和子铁同学呢？不会现在还在玩泥巴吧......”
　　稍微有点心虚的辉夜大小姐低头看了看自己的装束——红色的连体短裙外边套了件浅灰色长袖外套，除了因为自己肩膀比较窄显得上身稍显宽松之外，简单的二件套组合看不出一点问题，根本和一个慕名来木叶旅游的少女无异。
　　“纯，话说咱看起来根本不像忍者吧，你看，忍者手上哪里会像这么光滑，一点老茧都没有......”
　　“不像......”
　　“太好了，如果被当成忍者就麻烦了......”
　　“因为姐姐你就是啊！”
　　一本正经地回答着静魂的话语，纯歪着头，不明白主人的意思。
　　“诶......”
　　回过头，静魂却只看到纯脸上一阵迷惑的表情——我去，咱家的纯不可能这么黑啊，连这个段子都知道了。
　　“唉，天然呆的就是好，不用考虑这些烦心事......”
　　眼瞅着距离门口越来越近，静魂凑到纯耳朵边，小声叮嘱着。
　　“等会不要讲话，就装感冒了，嗓子不舒服，一切由我来应付......”
　　“好的，姐姐......”
　　抬头，挺胸，露出一个人畜无害的微笑，静魂牵着纯的手，以似缓实急地速度，轻快地踏进大门，整个过程异常顺利，两名门番仅仅是瞥了两人一眼，随后就开始检查其他人。
　　不过，貌似静魂只有两点的人品再次发挥了作用，已经进村了的少女，再次遇上了倒霉状况。
　　“小心！”
　　“啪！”
　　即便有无数种方法可以躲开，但是考虑到现在是在众目睽睽下装一个普通的少女，静魂还是咬咬牙，直面着飞来的千本，任由它扎到自己右臂上——纯在刚才一瞬间本来想有所动作的，但是被静魂高达三百的力量给摁住了。
　　“—1！”
　　虽然速度很快，但是千本并没有开锋——这也是静魂为何不躲开的另一个原因，如果是开锋的，搞不好就会见血了，虽然靠着“尸骨脉”超强的回复力很快就会完好如初，但是万一被人缠上了，总是很麻烦不是么？
　　恩，体质高了，防御果然杠杠的，换成普通人，就算是没开锋的千本，被这样砸一下也受伤甚至骨折吧——看着跳出来的红字，静魂心中飞快盘算着。
　　“啊，对不起，我不是故意的，没事吧？”
　　看到闯祸了，一个冒冒失失的男孩子赶紧跑过来，却看到一张陌生的面容。
　　诶，居然是熟人啊，这不是不知火玄间么？考官同学你好......
　　看着有点眼熟的面部轮廓，再对照了一下头顶的姓名，静魂惊喜的发现，自己一进村就遇上了一个名人——不过没记错的话，这孩子应该也是木叶三十年出生的吧，分明和自己一个年纪，居然还高出自己一头......是哪个混蛋说女孩子青春期要比男孩子来的早的？完全不靠谱啊！
　　“恩，没事了，不过你这苦无的准头有待提高啊，下回瞄准这里扎......”
　　指了指自己心脏的位置，静魂笑着自嘲到——小孩子嘛，闯点祸是应该的，不过居然这个年纪就已经有这种膂力了么？难怪长大后没事嘴里总叼着个千本，看来是从小就有练习啊！
　　“啊？对不起，我知道了......”
　　不太习惯对方的温柔态度，同时因为并不是村子里的人，玄间回答的时候稍微有点羞涩。不过既然对方安然无恙，玄间心里的石头也算落下来了——也正因为这个原因，玄间此刻并没有意识到刚才少女毫发无伤的诡异。
　　“一点诚意都没有啊，听说木叶村有个火影岩，上边有四位，啊，不，是三位火影大人的石像，我们姐妹初来乍到，想去......”
　　正打算讹玄间一把，让对方当个免费导游带领自己参观木叶，少女突然脸色一变。
　　“等等，我还有事，先走一步了......”
　　“诶诶？这就走了？”
　　看到被自己打中的少女一路小跑，飞快地消失在自己视野里，不知火玄间有点诧异，不过也没多想，玄间拾起掉落的千本，准备开始继续练习。
　　“啊，大蛇丸大人......”
　　看到从街道另一头走过来的男子，目前仅仅只是一名下忍的玄间连忙低头致敬——二战归来，立下赫赫战功的大蛇丸现在在村里的人气到达了顶峰，普通的忍者见到他基本都是一幅崇拜的表情。
　　“嗯，好......”
　　平时自己是不会在意这些礼节性的东西，但是这几天自己的实验很顺利，心情不错的大蛇丸破例多说了一个“好”字——虽然略显阴沉的脸上，还是没有什么笑色。
　　咦，刚才那个金发小丫头有点眼熟啊，是在哪里见过呢？
　　扫了一眼消失在街角的背影，大蛇丸稍微摇摇头，将无聊的思绪清除出自己的脑海——难道是因为自来也收了个好徒弟，自己现在对有金色头发的人过于敏感么？哼，一定是了，不过自己已经三十多了，也是该找个徒弟来继承自己的衣钵了。前段时间紫宵那孙女貌似入学了，也不知道资质怎么样——如果可以后来居上，超过那个金发的小子，那不是证明我比自来也那个笨蛋要强么，呵呵......
　　面色苍白的男子发出一声只有自己才懂的轻笑，然后朝街道另一边走去——他不知道，就在前一刻，他刚和某个让自己品尝失败滋味的少女擦肩而过。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呼呼，吓死姐了，真是怕什么来什么，还好闪得快.....”
　　静魂摸了摸起伏的胸口，感慨了一句——不是运动太剧烈了，纯粹是被吓的。
　　“姐姐，刚才为什么......”
　　“唉，纯你不知道吧，刚才我们背后走过来的那个大叔是个十足的疯子，科学怪人，心理变态......虽然现在看上去很正常，但是纯你一定要相信我的话！”
　　“......”
　　一瞬间接受了众多新词，纯的脑子显然不够用了。
　　“你不知道吧，那个怪大叔根本就是个恋童癖，最喜欢抓出一群蛇来调教小女孩，然后还热衷于把身体改造成各种奇怪的形象（喂喂，不带这么黑的——蛇叔泪流满面）！”
　　想了想后来“鸣人失散多年的姐姐”——御手洗红豆那脱线的形象，少女继续开始黑大蛇丸，各种黑得飞起......
　　“总之一句话，以后我们见到他一定要躲得远远的，纯你知道么！”
　　为了发泄刚才心中的紧张情绪，我们的辉夜大小姐开始了对大蛇丸惨无人道的批判和丧心病狂的歪曲——尽管这并不是她的原意，到最后，少女用一句总结式的话语收了尾，给某个膝盖被插成刺猬的倒霉蛋定了性。
　　“恩，我知道了，躲得远远的！”
　　纯睁着绯红的眼睛，点点头示意自己明白了。
　　“不过这样一来，就不能明目张胆的逛木叶了啊......算了，师兄的事情比较重要，还是先去旗木宅，在那里守株待兔吧......”
　　想清楚关节的静魂开始行动，刚走出一步，却发现纯站在后边，并没有跟上来。
　　“怎么了？”
　　“姐姐，我饿......你昨天答应过我的......”
　　看着纯水汪汪的大眼睛，静魂有点抓狂了。
　　“可是......现在是白天啊......”
　　“我不管，你昨天答应过我，到了木叶就喂我的......”
　　想了想在家里看到幽姬对静魂撒娇时常用的手法，无师自通的通灵兽少女开始如法炮制，拽上了静魂的胳膊，拼命摇了起来。
　　“好吧，我们先去找个小旅店开个房......话说为啥这话听起来这么奇怪啊......”
　　无奈的静魂只能接受——虽然自己也知道，纯这明显是在无理取闹，自己只要拿出主人的威严，瞪对方一眼，纯就乖乖不敢动了。但是一起生活了这么久了，静魂根本没有再把对方当成自己的通灵兽看待，而是真正当做了自己的家人——作为妹妹提出来的要求，自己就是没办法拒绝啊......”
　　不过，纯这丫头的“食量”，明显不是犀犬能比的，每次都要被吸个精光——而且偏偏在“进食”的时候还不安分，总是按照野兽地本能，死死纠缠住自己的身体，每每吃饱喝足之余，将自己折腾的够呛——面对这种自带“蕾丝”属性的通灵兽妹子，身为主人的静魂表示鸭梨很大。
　　“......先喂半顿可不可以？”
　　想到这里，静魂开始讨价还价——如果是这样的话，应该不至于影响自己的正常行动。
　　“那晚上还有一次......”
　　“......挪到明天行不行，一天两次你倒是爽了，姐姐可惨了......”
　　想起每次自己吃完之后静魂虚弱的表情，纯最后还是点点头。
　　“剩下半次挪到明天，明天晚上还有一次......”
　　“好吧，怕了你了......”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　木叶村，温泉旅馆。
　　“欢迎光临......请问需要什么服务......”
　　“住店，给我们来一间双人房，嗯，先住个一周......”
　　“好咧，本店的温泉是木叶一绝，两位美女不想试试嘛，可以起到美白养颜......额......”
　　看了看前边那位金发少女明显一副哭丧着脸的表情，又看了看两位女客牛奶一般的皮肤，旅馆的老板娘很知趣地停止了无谓的广告。
　　“不用了......”
　　“是不是不舒服啊，要不要看看医生？”
　　“真的不用了，谢谢老板娘......”
　　在住店登记本上写好名字，然后接过递过来的门钥匙，静魂一幅认命的表情，被纯拉着往店内走去。
　　“真是奇怪的姐妹啊......不过话说回来，他们的皮肤还真是好，像是初生的婴孩一样，等有时间一定要问问她们是怎么保养的......”
　　看着两名女客走了进去，老板娘自言自语到。
　　靠近中庭的某间双人间，此刻入住了两位少女——不过此刻两人的表情，完全相反，白发红瞳的那位，一幅兴高采烈，跃跃欲试的表情，而金发碧眼的那位，则是一脸苦相，表情纠结。
　　“好吧，是福不是祸，是祸躲不过，如果还是以前，向纯这样的萌妹纸倒贴上门，自己应该很开心吧——唉，作为一个标准的人生赢家，自己实在不应该抱怨什么了......”
　　“姐姐？”
　　“我自己来吧，不然这套衣服就该被你撕了......”
　　自暴自弃地仰卧到床上，静魂解开上衣的扣子，开始脱去自己的外套。
　　“等等......”
　　“恩，怎么啦？”
　　看着站在自己身前的纯俯下身，开始压到自己身上，静魂制止了对方的行为。
　　“温泉，旅馆......尼玛有这种关键词，我早该想到了......”
　　“诶，姐姐？”
　　“你给我去死吧！”
　　抄起桌上的烛台，静魂用上全身力气，朝着窗外扔出——本来空无一物的墙头，在烛台划过的瞬间突然出现了一个白色头发的后脑勺。
　　“扑通......”
　　“有色狼啊！”
　　“呀，抄家伙大家一起打啊！”
　　听着隔壁浴场传来一阵喧嚣，静魂无奈地苦笑一声。
　　“总算为民除害了，要不是心眼帮忙，差点被这混蛋骗过去了——果然有什么样的徒弟就有什么样的师傅啊（喂喂，我创造**术的时候，根本没有好色仙人什么事好么，鸣人泪目......），能将‘障眼术’用在这种无聊的地方，自来也还真是......”
　　“刚才那个是？”
　　“没事，一个苦逼的**丝大叔罢了——不过话说回来，我刚才可是根本没留手，自来也不会被打成脑震荡吧......”
　　想了想后来因为偷窥浴场，被纲手用怪力拳打断六根肋骨的自来也，少女怒其不争之余，又有点哀其不幸。
　　“那要不要过去看看？”
　　“算了，虽然知道大叔是御姐控，对萝莉没兴趣，但是万一大叔是个百合控呢？要不是对面有露天浴场，可能中招的就换成我们了——从这个角度看，这家伙也没啥值得同情的......”
　　挠了挠头，静魂还是走到窗前，将窗户关了个严实，还拉上了窗帘。
　　“姐姐，现在一团漆黑啊......”
　　“打了小的，难保老的不来啊，话说猿飞这家伙也不是啥好东西，指不定现在就拿着‘望远镜术’在看自己的徒弟被痛打呢......为老不尊的家伙！”
　　“姐姐你在说什么，纯不明白啊......”
　　“别说话，来吧......”
　　全黑的室内，静魂轻轻褪去了自己的衣服，躺到了床上，下一个瞬间，她感到一具火热的躯体扑到了自己怀里，仿佛要把自己融化。
　　“唔......”
　　“纯，你......”
　　已经张开嘴，准备迎接对方的索取，静魂却发现，纯进攻的，不是自己的嘴唇，而是另一个地方。
　　“啊，轻点......”
　　乳香四溢，纯一头扎到静魂胸口，开始伸出舌头，一点点舔舐着那顶端的小樱桃。
　　温热的触感和异样的麻痹感闪电般击中静魂，羞涩万分的少女赶紧伸出手，想要推开对方，但是刚有动作，就被纯用更快的速度给镇压下来。
　　“啊，不要，别咬......”
　　敏感的尖端被一再触碰，感受着那连绵不断的微弱刺痛感，少女情不自禁地呻吟了一声，不过纯却不管不顾，开始了对另一边的征服。
　　“啊......纯，别这样......啊......”
　　听到了身下少女的悲鸣，纯开始放慢动作，逐渐变得温柔，同时两手也开始不安分地探索少女的身体，在对方柔软的肌肤上来回游走。
　　黑暗中完全看不到光，只能用身体来感受通灵兽少女的爱抚——正因为如此，静魂的反应才如此的强烈，在这片神秘的黑暗中，其余的四感都被无限放大了。
　　“哈......啊......嗯......啊......”
　　纯的手指仿佛有魔力一般，每一次经过静魂的敏感部位，都会激起少女的一阵痉挛——只靠着本能行动的纯，虽然动作笨拙，但是这种不经意间的触碰，才更加的刺激：进入青春期之后，少女的身体已经开始逐渐发育，尽管依旧很青涩，但是辉夜大小姐已经不再是当初那个只会一味感觉到疼痛的小女孩了。
　　和前几次喂食不一样，这一次的感觉......
　　对于这种事情，知道是一回事，但是真正做起来又是另外一回事。虽然知道沉溺于肉体的欲望中并不是一件好事，但是初次体验这种美妙感觉的少女，还是很快就沉沦了，屈服于自己肉体的本能之中——不再是一味地承受，在一波波的异样感觉来袭之后，少女的身体给出了最为诚实的回应：头一次，静魂也反过来搂住了纯的身体，开始主动寻求彼此的抚慰。
　　“啊......”
　　尽管是在黑暗中，静魂的双眼仍然在瞬间睁得老大——在经过最初的爱抚阶段后，忍耐不住的纯开始了一阵暴风骤雨般的侵袭，在瞬间就瓦解了少女因为大意而逐渐放松的防线：静魂还在慢慢攀上快感的巅峰，但是拥有丰富经验的纯却已经很快度过了前戏的阶段，直奔主题。
　　“纯......”
　　像是天空中的飞鸟突然被斩断了双翅，静魂只来得及叫出对方的名字，嘴唇已经被纯给牢牢封住，然后陷入了一阵不受控制的狂乱。
　　来了......
　　对接下去的处境有着充分了解的少女，绝望地放弃了挣扎，任由纯的舌头在自己嘴里肆虐，能量像潮水般涌向另一端。
　　难道自己骨子里的是个受么？在被纯欺负的时候，居然产生了一丝心理上的快感？
　　麻木地感受着身体上的苦痛和能量飞快流失的虚弱，舌头被死死缠住的静魂只能默默地忍受着对方的肆虐，甚至连靠叫喊来发泄都办不到。
　　忍耐，要忍耐......纯她还什么都不懂，更何况一味反抗，还会引发更严重的后果......
　　想到这里，静魂强忍着不适，迎合着对方的动作，努力伸出手，轻轻拍打着通灵兽少女的后背，哪怕在自己实在忍受不了的时候，也不曾停止过——那拍打的节奏，竟然和纯狂暴的动作，产生了某种程度上的共鸣。
　　激烈的风暴还在继续，纠缠在一起的两具肉体像是要融入彼此一般，紧紧地贴在一起——在长久的“喂食”中，静魂和纯逐渐找到了彼此最适合的体位，继而融为一体，缓慢但却坚定地迈向了最后的巅峰。
　　......
　　“说好的只吃半顿呢？”
　　“对不起，姐姐，我还是不能控制住自己......”
　　“没事了，姐姐并没有怪你......”
　　“姐姐......”
　　“疼......轻点......”
　　金发的少女爱怜地打量着高出自己一头的妹妹，趴到对方的怀中，轻轻地阖上了眼。
　　“姐姐好累，想先睡一觉......”
　　“嗯......”
　　看着静魂安详的面容，纯想了想，拿起一边的被子，轻轻地盖到了对方身上。
　　Ps：福利章节，11月11日嘛，大家都懂的，偷偷进村，打枪的不要......现在正在开十八大，L叔这可是顶风作案！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

070 初见
更新时间2012-11-19 2:31:36  字数：10195

　“唔，天亮啦？”
　　“姐姐？”
　　“......额，难道从下午一直睡到了早上？”
　　虽然借助“心眼”可以感受室内的情况，可是由于之前把窗户和门都拉上了，室内是漆黑的一团，没有一丝光线，所以静魂刚刚醒来，并不能确定此刻的时间。
　　“恩，从外边的喧嚣看来，应该是天亮了吧，纯你不会一直没睡吧......”
　　唇角边还残留有一丝淡淡的清香，喉咙里也明显传来一股脱水的干涩感。理清思绪，静魂慢慢坐起身，无奈地苦笑一声。
　　“我说怎么睡了这么久，原来在入眠之后又被‘折腾’过好几次......说好的只‘吃’一顿呢？怎么一点自制力都没有......”
　　“我错了，姐姐，对不起......”
　　“每次都乖乖认错，下一次又继续犯错——你这丫头就继续忽悠吧！”
　　“......姐姐......”
　　看到静魂有点生气了，纯连忙低下头，大气也不敢出。
　　“行了，把窗户打开吧！浪费了半天的时间，该起来忙正事了......”
　　没好气地挥挥手，静魂开始往自己身体上套衣服，对于目前的状况，少女多少有点头大：以前遇上这种情况的时候，自己也问过纯怎么回事了，结果得到的答案让自己有点无语。
　　貌似纯在“进食”的开始，还能够控制自己的理智，但是不知道是不是系统本身的漏洞，能量在帮助通灵兽少女进化的同时，也会让对方失去理智：在在吸收了几百点能量之后，纯就开始逐渐迷失自我，变得狂乱起来，只会按照自己身为通灵兽的本能行动。
　　然而，不巧的是，偏偏对于纯而言，系统产生的“能量”又是比“查克拉”高级得多的“食物”，要让吃得正high的纯半路收手，无异于痴人说梦：事实上，到了后来，按照纯自己的话说，根本就什么也不知道了，只会死死抱住身为主人的静魂，拼命地吸取能量，直到“吃饱喝足”，才会停止动作，继而慢慢地恢复清醒状态。
　　于是，被纯像八爪鱼一样缠住的某人就相当悲剧了：不管我们的辉夜大小姐怎么三令五申，再三强调“只吃一顿”，每每到最后，情况就会失去控制。纯只会按照自己的本能，在静魂的身体上反复地索取，直到将身为主人的静魂榨取得干干净净。
　　这样下去不是个办法啊，要不要让纯自己学会节制，每每在失控之前就停止进食，通过“少量多次”的办法吸取能量呢？或者下次自己直接狠下心，拒绝掉对方的诉求？反正只要自己不同意，纯是不敢乱来的——不过无论哪种办法，貌似都不怎么靠谱啊！
　　看着状态面板上，能量那一项后边的注释（自己用已经足够了，但是看着纯渴望的眼神，你懂的......），静魂有点抓狂。
　　“唉，当前的主要矛盾是纯日益增长的食量和自己缓慢提升的等级之间的矛盾啊——升到现在才刚到六十，果断不够用嘛，要不要考虑下次砸点属性点到精神上呢——不过那样一来，貌似自己的成长就成了水桶型了，全能可是等于全不能啊......”
　　“姐姐？有什么事么？”
　　听到静魂小声的碎碎念，纯不太明白其中的意思，不过由于对方经常会这样自言自语，纯也没太在意——相反，一般来讲，主人如果产生这种行为，就说明她已经不再生气了。
　　“啊，没事......有点烦心事罢了......”
　　暗无天日的房间突然被拉开了窗户，外边明媚的春光立刻倾斜进来，虽然此时的太阳并不耀眼，但是明暗之间强烈的对比，还是让坐在床头的少女遮住了眼睛。
　　“诶，视力太好也不是什么好事啊，现在应该是早上了，等会在村里晃悠一下，就去师兄家踩点去吧......”
　　“姐姐，这是毛巾......”
　　“额，谢谢......”
　　等完全适应了室内的光线，静魂坐到了床边，直接结果纯双手递过来的湿毛巾，开始擦脸——不过看到自己在镜中的面容，少女却下意识地皱了皱眉头。
　　“姐姐？你怎么了，是不是水已经凉了，我这就去换一条温热的......”
　　“啊，谢谢，这条挺好的，不用麻烦了——我只是单纯觉得，以这种形象出去有点不妥......”
　　“诶？”
　　看到姐姐气消了，纯凑过来，歪着头打量着静魂的侧脸，却根本看不出来有啥不对劲的地方。
　　“自己身为雾隐一员，如果就用原本的样子出现在木叶的话，将来多少会有些麻烦啊，最好换个身份......”
　　“麻烦？”
　　“是啊，简单地说来，就是要躲开一些人啦，昨天不是遇上过一个叫大蛇丸的大叔么？姐姐要躲开的就是那些人......”
　　考虑到纯在人情世故上的根本还是一张白纸，静魂换了个简单的说法。
　　“恩，明白了，姐姐说过，看到他，要躲得远远的！”
　　“恩，所以需要换个形象了——话说带个面具装成暗部也不是不可以，但是自己这身高是硬伤啊......”
　　“姐姐？”
　　“纯，帮姐姐想想，整个怎么样的形象比较好？”
　　在镜子前边站住，原地转了一圈，静魂打量着镜中带着明显青涩气息的少女，开始思考接下来应该怎样以怎样一种形象出现在众人面前。
　　遇上这种需要改头换面的情况，用个变身术就解决问题了——不过如果需要用新的形象干点事的话，变成怎样的身体就是个大问题。
　　变身术是一种很奇怪的术，虽然操作起来很简单，但是其中的原理静魂却怎么也想不明白——貌似这个世界本身，就颠覆了少女眼中很多固有的知识。
　　在前世看动漫的时候，静魂想当然地以为，变身术就是障眼法的一种，只是让人“看起来”像是自己变成的形象，但是本体却没怎么改变，但是在学会了变身术之后，静魂却发现自己错了。
　　依靠查克拉催动，分类体系为“忍术”的“变身术”，和西幻中，依靠mana催动，分类体系为“魔法”的“变形术”非常的像，简直就是同一个招式的两种表述：某些力量强大的德鲁伊，可以依靠变形术变成巨龙的形象，拥有巨大的躯体，瞬间掌握排山倒海的力量，而变身术也差不多，会和变成的人物拥有相同的身形，如果施放得当，语气和神态也模仿的很像的话，简直就可以以假乱真，达到李代桃僵的效果。
　　“只要想象一个娇小的少女立刻变成一个英俊的帅哥，就觉得这个设定很诱人啊，要不干脆就变成前世的形象？”
　　“唰”的一声，白烟一闪，纯眼前的静魂消失了，取而代之的是一位陌生的青年。
　　“诶，姐姐？”
　　“别喊‘姐姐’了，要喊‘哥哥’哦！”
　　得到了新的身体，静魂（李荔枝）第一件事情就是检查自己的下身——没办法，虽然自己已经逐渐适应了这个女性身体的某些特征，但是总感觉还是有些麻烦不是么？如果换成原本的形态，那么很多烦心的事情就能迎刃而解了。
　　“哥......哥......？”
　　虽然感觉眼前的男子嘴里的日文发音很是奇怪，但是对方带给自己的气息是不会错的，所以迟疑了片刻，纯还是喊出了声。
　　“诶，好奇妙的感觉，这样说起来，只要这个术一直维持着，是不是还可以去......”
　　一个美丽的少女怯生生地喊自己“欧尼酱”，如果是平常的静魂，自然会非常开心，不过此刻完全沉浸在兴奋之中的辉夜大小姐（？）却无暇理会这个，而是好奇地感受着全新的身体——不过渐渐地，男子头上慢慢皱成了一个“川”字，表情也越来越严峻。
　　“看人的视角变高了，好不习惯啊，而且肩膀也比以前宽得多，重心啥的也变得好奇怪，最重要的是手脚的长短——虽然因为系统的原因，身体素质还是和女性身体一样，但是这个身体真的能发挥自己体术的优势么？”
　　在不大的空间里头，静魂随手打了几套散手，立刻感觉相当别扭——因为要适应新的身体，重心很难找，日常时的一些简单动作还没问题，但是只要一发力，就感觉怪怪的，不是拳头擦到了肩膀，就是双脚绊到一处，差点跌倒——用这样的身体和原本的自己对战，可能三招就被放倒了吧，这还怎么去对决白牙？
　　“唰！”
　　白烟散尽，少女恢复了原本的模样，静静地站在屋子当中，若有所思，只是纯又有些迷糊了，看着静魂解除了“变身术”，对“哥哥”和“姐姐”傻傻分不清的通灵兽少女，并不知道接下去该如何称呼。
　　“姐姐......？”
　　“嗯......终于明白为啥这么好用的‘变身术’，在实战中却只当做迷惑对手的手段来用了，果然还是自己原本的身体靠谱啊。那些已经成为本能的动作，稍微有所改变，带来的效果就天差地别——自己接下去应该选用的，果然还应该是个少女的身体么？”
　　闭上眼睛，少女放松自己的思绪，开始静下心，将脑海中符合自己设定的人物形象一一过滤，无数二次元世界中的少女形象，如同走马灯一样闪现过去，让少女眼花缭乱之余，根本不知道应该如何取舍。
　　“等等，那时候......”
　　回归自己本心的少女，突然想起了五年之前，中了大蛇丸的“奈落见之术”，自己在灵魂世界和系统姐的相遇——在自己最无助的时候，陪伴在自己身边，用温暖的臂弯环绕自己，在沙地上写下鼓励自己的话语——即便整个世界都遗弃了自己，陪伴自己的，不都是那个孤独的“她”么？
　　“原来，你一直就像我身体中流淌的血脉，虽然从来都看不到，但却不离不弃，在我最需要的时候，一定会出现......”
　　“......姐姐？你没事吧？”
　　“啊，没事了......虽然只有我能感受到，但是不知道为什么，总觉得应该做点什么来纪念‘她’呢！”
　　抬起袖子，擦了擦眼角的晶莹，微笑着的少女重新闭上了眼睛，在脑海中勾勒出托莉雅的形象起来。
　　“唰！”
　　“咦？”
　　木叶四十年春，火之国的木叶忍者村，在一个无人知晓的温泉旅店的某间房间，“托莉雅”的形象第一次走出某人的脑海，出现在这个真实的世界。此刻见证这一幕的，仅仅是一位懵懵懂懂的通灵兽少女。
　　“纯，记住我此刻的样子，以后看到我用这个形象出现，必须叫我‘主人’！”
　　“......是的，主人！”
　　英气袭人的脸孔，充满了威严和强势，打量着这张充满中性美的面容，纯低下头，恭敬地叫了一声“主人”——明明知道是同一个人，敏感的通灵兽少女却从那墨绿色的瞳孔中，感觉到一丝来自灵魂深处的悸动。（纯的灵魂烙印以及“宠物”的身份，是由系统姐决定的，面对以系统姐形象出现，拥有同样气质的静魂，会产生类似的感受。）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“石竹，打起精神！”
　　“唉，没干劲啊，昨晚睡得太晚了......”
　　“那也要开门做生意啊，花朵能够反映出人的心情，如果你也是一脸无精打采的样子，怎么能照顾好这些鲜花？”
　　清晨，听着楼下的门面传来的喧嚣声，山中亥一苦恼地挠挠头——又一个可以睡懒觉的早晨啊，就这么浪费掉了。
　　穿着睡衣，亥一慢慢踱下楼来，本来想说一句：“这个点不会有人来买花的”，但是看着光子挽着袖口，忙碌地搬运花盆的样子，亥一又有点开不了口。
　　“啊，家主......”
　　正在打呵欠的石竹看到走下来的亥一，连忙打起精神打了个招呼，不过迷离的睡眼还是透露出石竹没睡醒的本质。
　　“呵呵.....”
　　“家主好！”
　　与石竹仅仅点点头不同，光子的问候更加正式，也明显更有元气，弯腰低头做足了礼仪，清丽的嗓音中，也带上一股少女特有的明媚气息。问候完毕后，擦了擦头顶的汗水，光子又继续推着小车往返于前门和后庭。
　　“我说光子啊，不用这么拼命的！”
　　打量了一下店外摆满的琳琅满目的花束，又看了看门外大街上稀疏的人流，山中亥一善意地提醒了一句。
　　“啊？可是好不容易和平了下来，得趁着这个机会多卖点花啊！”
　　“咦？”
　　揣摩了一下光子话中的含义，亥一挠了挠头：自己貌似有一次随口说过，因为在二战的缘故，秋道和奈良家的生意才会特别的好——当时自己只是为了安慰因为花卖不出去而担心的光子，没想到她一直惦记着着这茬呢......
　　唉，花店的生意怎么可能和武器以及药材相比？这可是在木叶忍者村开的店，又不是开在火之国首都的商业区......不过作为一个员工，居然对工作这么上心，这可真是难得啊。
　　想到这里，亥一看向光子的眼神中也带上了一丝柔和。
　　“没事的，光子，我并没有和鹿久，丁座他们一较长短的意思，开个花店能赚钱固然是好，但是赚不到钱也没啥......”
　　“那怎么行？”
　　听到身为店主的亥一都是一幅没志气的样子，光子有点不满。
　　“虽然现在不如他们两家，可是迟早有一天，我要将山中家的花店做成木叶最大的店面，让有人的地方，都能闻到山中家鲜花的芬芳！”
　　“额......”
　　听着光子的豪言壮语，亥一顿时觉得有点惭愧：得，自己这个当主人的，居然还没一个手下的员工上心......不过，光子刚才叉腰训斥自己的样子，怎么给自己一种老板娘的感觉啊？见鬼......我怎么会这么想？
　　“啊，来客人了，我这就到前边去招待！”
　　听到风铃响了，光子连忙一放下手中的活计，一路小跑——这个设计也是独具匠心的光子自己想出来的：通过钢丝，直接将风铃和进店的珠帘连在一起，这样一来，只要有人一进门，风铃就会传来“叮叮”的响声，告诉自己客人来了。
　　“是不是考虑该给光子加薪了？”
　　看着对方飞快远去的背影，山中亥一摸了摸下巴，默默思索着。
　　“欢迎光临！本店有各种品种的鲜花，请问，两位客人需要买什么样的？”
　　看着走进来的两名少女，光子开始热情地招呼——这是今天的第一单生意，绝对不能弄砸了！
　　“两位不是本地人吧，要不要我给推荐几种，这是......”
　　本想继续往下介绍，但是看着走在后边的那位暗金色头发的少女，此刻并没有将视线转向鲜花，而是静静地打量着自己，光子后续的话语也暂时打住了。
　　“客人，需要买花么？”
　　“......不用介绍了，我们先自己看看，有需要会买的！”
　　金发的少女并没有答话，倒是随行的一位白发少女回应了自己。
　　“额......”
　　遇上这样奇怪的客人，光子感觉有点棘手，不过接下来，光子还是尽职尽责地跟在对方身后，随时等待对方提出来的要求——虽然如此，金发少女的眼神，还是会时不时地瞥过来看自己一眼，那深邃的祖母绿之中，仿佛带着一丝说不清道不明的意味。
　　“客人，为什么这样看着我？我脸上有点什么么？”
　　绕着前厅走了一圈，之前那位看上去像主人的少女不置可否，并没有想要买花的意思——不过在停住脚步之后，对方又开始静静地打量自己了，这也让光子有点尴尬：如果不是对方盘起来用发卡固定住的头发和平滑的咽喉，光子差点以为，这是哪个美少年在观察自己。
　　“不，没什么，只是觉得你的面容有点眼熟，和我跟我认识的一个人有点像......”
　　少女充满磁性的嗓音在花店中响起，虽然听上去略带低沉，不像这个年纪少女应有的尖锐嗓音，但是仔细品味，却能从中感受到一股独特的优雅。
　　“哦，是么......”
　　打量着少女精致的五官和羊脂般白皙的皮肤，一向待人大方的光子罕见的脸红了：虽然知道对方是同性，但是那种西方美人特有的气质，却拥有惊人的魅力，让光子不自觉的想要躲开对方的眼神——以前虽然也看过一些遥远国度来的旅人，但是却没有一个能像眼前的少女一样感染自己：那坚定的眼神，笔直的鼻梁以及尖尖的下巴都给人一种锋芒毕露的感觉，但是配合着对方小巧的樱唇和恬静的面容，这种感觉又被对方不自觉散发出的妩媚所中和了，构成了一种内敛的华丽。
　　如果她笑一笑就好了......
　　躲开对方的目光，光子心中突然有了这样一个念头——那一笑，恐怕没有任何一朵娇艳鲜花能够媲美吧！
　　“给我一束紫苑吧，嗯，这个季节它应该还没开放，你就连同原来的花盆一起搬过来！”
　　“啊？好的！”
　　紫苑？这种花很少见啊，因为卖得少的缘故，自己并没有摆出来，可是她为何知道自己店里头有，难道是从哪个熟人那里听说的？
　　没有过多思考，光子点点头，依照对方的要求，开始朝后庭走去，半路上，光子才突然想起来：紫苑？它的花语不是代表着，“对远方的人的思念”么？
　　不提忙碌的光子，此刻的静魂，仅仅是闭上眼，轻轻闻着空气中传来的那一丝紫苑独有的气息，然后默默想着心事——心眼的范围内，可以感受到中庭里边“山中亥一”那明显的气息，结合刚才那位名叫“光子”的少女熟悉的面容，少女突然有种沧桑感。
　　原来在不知不觉之中，自己来到这个世界已经有十年了么？接下来的几年，现在还是店员的光子，会成为这家花店的真正主人，而在不久的未来，十二小强之中，女主角小樱一生的对手——山中井野也会来到这个世界。
　　冥冥中，他们都有各自的人生轨迹，可是自己呢？包括上一世的李荔枝呢？在那个或许再也回不去的世界里，另一个自己以及那些重要的人们，他们的人生轨迹又是怎么样呢？
　　“花送过来了，请客人收下，连同花盆在内，一共是八百文，谢谢惠顾！”
　　少女恣睢的思绪，被光子的话语所打断，看到端过来的一盆紫苑，精通花道的静魂，仅仅是扫了一眼，立刻满意地点点头。
　　“花养得很不错，看得出你很用心，所以多的钱不用找了！”
　　拿出一两银子，递给光子，在对方一再感谢的话语中，少女抬起头，淡淡地看了墙壁后边白色的“山中亥一”一眼。
　　“纯，端着花，跟我走吧！”
　　将最后一丝好奇心掐断，按捺住和青年“猪鹿蝶”见面的冲动，静魂转过身，朝门外走去——会见面的，只不过，现在还不是时候......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“绳树，告诉我，姐姐应该怎么做？”
　　木叶村西头的一片丘陵，人迹罕至，作为墓园的所在地，一根根慰灵碑无言地矗立在这片宁静的土地上，默默守护着一个个动人的故事。
　　“可笑我纲手自负医术无双，到头来却救不了自己相救的人，如果身为一个医者，都无法守护自己珍视的人，那么站到别的位置，就一定能做到这一点么？”
　　纲手的心很乱，虽然自己的弟弟已经去世了许久，但是有很多话，自己依旧只能在对方面前才说出来——无论是绳树活着的时候，还是像现在这样，在对方的墓前，隔着这片广袤的大地静静交流。
　　“绳树，姐姐累了，当一个忍者，哪怕是医疗忍者，都无法独善其身，站得越高，就越孤独——可笑那些千手一族的长老却认为，姐姐可以凭借在医疗忍者中的威信和地位，实现他们更进一步的野心......这样的千手，还值得我去守护么？”
　　自己的一腔热血却总是被人利用，最后变成长老们相互之间角力的筹码，一而再再而三被当成一具提线木偶，这样的自己，已经完全和最初那个希望依靠医疗忍术实现和平的理想背道而驰了啊......
　　“呵呵，猿飞老师和自来也那个笨蛋从来都是乐天派，相信人性本善，依靠个人努力能改变这一切，而大蛇丸又总是阴沉着个脸，看不出到底在想什么，偌大一个木叶，居然找不出一个理解自己并愿意支持自己的人，这是怎样一种孤独？”
　　长吸一口气，将无谓的思绪清理出自己的脑海，纲手转过身，默默地离开了绳树的墓。
　　“自己应该满足才是，人生得一知己足矣！我纲手何以有幸，能在茫茫人海中找到这样一个人......可是为什么，上天又会在自己面前眼睁睁将他夺走呢？”
　　怀着淡淡的哀伤，纲手朝墓园另一头，另一座慰灵碑走去，在那里，同样有一个人在等待着自己。
　　“诶？有人来过了？”
　　断的墓比较新，和众多在二战中丧生的亡者处在同一片墓地群里——也正是因为这个原因，远远地看到断的墓地前方，有一盆鲜花摆在那里，纲手第一时间并不敢确认。
　　等到走到近前，墓碑上的字迹清晰了，纲手才发现，已经有人拜访过段的墓地了。
　　“对不起？”
　　花盆压住的字条上，只有简简单单的三个字，没有落款，也没有任何相应的信息——从手法看来，应该是出自一个女孩子手笔，隽秀的小字显然是刚刚才写上去的，墨迹还没有干。
　　“对不起是什么意思？”
　　纲手不知道，这三个字是写给自己看的，还以为是某个对断怀有歉意的女子写下来的，所以思路被带到了另一个方向上。
　　“呵呵，三年后居然会收到一份迟来的歉意，想不到断也有我不知道的故事啊！”
　　如果逝者还活着，纲手可能会感觉不爽，尤其是对于这种说不清道不明的暧昧关系，自尊心极强的纲手大概会吃醋也说不定，不过既然一切都已经尘归尘土归土，那么现在看到这一切的纲手，只剩下一丝淡淡的怀念。
　　“可惜还只是幼苗，连花骨朵都没长出来，等断看到鲜花盛开的一天，大概会等上很久吧！”
　　原本以为只有自己一个人在孤独地怀念，没想到却有人捷足先登了，心情稍微好转的纲手，看着还是一盆幼苗的紫苑，笑着摇摇头。
　　“绽放吧！既然和我拥有相同的思恋，就勇敢的表达出来吧！”
　　双手结印，下一秒，强悍的查克拉波动汹涌而出。
　　“禁术—医疗忍术—创造再生！”
　　从某种程度上讲，女人都是感性的生物，千手的公主在未来可以为了鸣人的一句话，回到木叶担任火影，此刻也能为了一位素不相识的人，施展禁术。
　　“神迹啊！虽然仅仅是为了这种小事......”
　　远处的灌木丛里，静魂从枝叶之中的缝隙之间，默默打量着乱来的纲手，言语中却充满了敬佩的成分。
　　“能让盛夏才开放的紫苑，在春天就开始绽放，忍者的世界，还真是奇妙......”
　　“主人，还要接着看么？”
　　“心意送到了就行，我们离开吧！”
　　“好的......”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　旗木卡卡西这几天有点郁闷，造成他郁闷的原因很简单——自己和父亲约定的时间，父亲因为任务的原因，放自己鸽子了。
　　“真是的，说好了按时回来，庆祝我晋升中忍的，结果拖了好几天......不过今天父亲应该会回来吧！”
　　想到自己以区区六岁就升到中忍，卡卡西就充满了得意之情，虽然父亲在自己眼里，从来都是高山仰止的存在，但是老爹在六岁的时候，还根本就是一个什么也不会的小屁孩吧。
　　“早上听到消息，这次的任务貌似不怎么顺利，不过对于父亲来说，应该没有什么能难倒他吧！”
　　想到这里，卡卡西就特别期待接下来和父亲的见面——他不知道，某只小蝴蝶已经介入，正等待着用翅膀卷起滔天的巨浪。
　　“诶，父亲回来了？”
　　和父亲低调的作风一样，旗木家的房子比较偏僻，不起眼的两层小楼孤零零耸立在道路尽头，平时根本没有人会来——也正因为这个原因，看到一楼厨房的烟囱里正往外冒出缕缕青烟，卡卡西想当然地认为是父亲回来了。
　　“太好了，本来还担心中饭又要找人蹭了，没想到父亲居然回家了，这下不用麻烦别人了。”
　　幼年失恃的卡卡西，比任何人都深刻体会到饿肚子的难受感觉，即便是有生活费支撑——当然，现在自己也能靠任务赚钱了，但是独自生活的时候，难免会有种种困难，且不说因为水电费没交断炊或者因为食材变质不能用，身为忍者的自己，单单做到按时吃饭就是一个大问题——毕竟，忍者在很多的时候，还是身不由己的。
　　“我回来啦！”
　　兴奋地推开门，丝毫没有感觉到自己的动作过分跳脱——只有在这个人眼前，自己不用压抑身为孩提的本性，做回真实的自己。
　　“诶，你是？”
　　眼前的情形完全超出了卡卡西的预期，以至于在面对强敌都能面不改色的卡卡西，语气中带上了十二分的诧异。
　　原本应该出现在厨房的父亲，变成了一位白色头发的少女：此刻，她正在一边忍受着刺鼻的油烟，一边在锅里头翻炒着什么（油烟机坏了）。
　　而客厅里头，一位穿着围裙的金发少女正拿着抹布，一丝不苟地擦着饭桌——地板上，已经堆积了一层掉下来的灰尘。
　　“难道走错了？不对，这里分明就是我家，这么说......”
　　看着眼前诡异的一幕，卡卡西再也按捺不住，直接跳了起来。
　　“你们是谁？为啥会出现在我家里头？”
　　“......”
　　这在洗抹布的金发少女仅仅只是皱了皱眉，然后像是没看到卡卡西一样，挤了一下水，开始继续擦拭饭桌。
　　“你们到底是谁？再不说，我就叫人了！”
　　光明正大地闯入自己家里，并且现在还一副“懒得理你”的表情对待自己，卡卡西有点生气了。虽然从对方的行为看来，并不像是小偷之类的角色，但是任谁像这样无视自己，都必定要付出代价。
　　“纯，青椒先不要炒了，味道太重！”
　　“......”
　　看着对方直接拿着后脑勺对着自己，卡卡西的火气一下子点燃了——被一再无视，我们刚刚升到中忍，自我感觉良好的旗木同学炸毛了。
　　“你们到底有没有在听我讲话！那边擦桌子的那个黄蘑菇，你是聋子么？”
　　如果世界上有后悔药吃，卡卡西发誓，他肯定不会讲这句话，可惜这个世界上并没有那么多的“如果”。
　　“吵死了！”
　　卡卡西最后看到的，是少女一闪而过的残影，接下来，卡卡西就感觉到自己后颈一麻，然后就什么也不知道了。
　　Ps：恩，不少筒子们抱怨，为啥设定的主角这么受，总是被吃掉的一方，好吧，这次弄出一个攻系的主角出来，静魂同学终于翻身做“主人”了，可喜可贺！
　　至于静魂小朋友变身术之后的形象，基本就是参考saber的设定，除了那撮呆毛被去掉了——不知道对于这个设定，大家怎么看，再有就是从软妹变成女王的过渡，是不是太突兀了，这么写，总感觉一股淡淡的玛丽苏的感觉（没有贬低玛丽苏的意思，而是觉得这样的过度有可能不太自然），如果大家觉得没问题的话，以后在需要隐藏身份的场合，出现的就是我们的吾王版静魂了。
　　然后，关于卡卡西的跳脱性格，我想说的是，人物的性格不是一朝一夕形成的，没有经历过白牙的自裁，感受失去至亲的苦痛，没有经历过神无昆一役，感受过战争的残酷，是不会造就卡卡西后来的性格的。所以，与其设定一个脸谱形象的卡卡西，不如把他写成一个正常的六岁孩子形象，希望卡卡西的粉丝们手下留情。
　　最后，是推荐的时候了，老实说，有一本写火影的神书，很适合心理年龄在25岁以上的筒子们读，但是考虑到风格问题，之前一直没有推荐，不过，想想很多过了25岁的孩子不一定有童心回头看火影了，更不会回头看同人了，感觉还是推荐一下比较好。女主，穿越，单身（大家务必相信我，这本绝对是单身，如果看不明白这一点的，请去女频自行yy），作者是领我进入同人作者这扇门的风姐，本子的名字叫火影之梦想异世。以下是链接
　　http://www.qidian.com/Book/92199.aspx
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

071 白牙
更新时间2012-11-25 17:09:28  字数：8993

　火之国，大名鼎鼎的木叶忍者村，暗部一间废弃的地下室。
　　密闭环境中的气氛，几乎就要凝固了，尽管这里头，有地底空气流通不畅的原因，但是更多的原因，还是来源于众人的心情——没有人能在任务失败之后还能有好心情，尤其是如此重要的一个任务。
　　“后续的情报还在陆续传回来，砂忍那边还暂时没有什么动静了，不过，我想我们安插在云忍那边的人手，这一次估计要全军覆没了......”
　　“恩，那份情报泄露出去之后，短期内造成的损失是可以预见的——村里的情报系统，估计接下去会瘫痪半年左右，这段时间，我们对于北方传来的信息，需要有足够的心理准备......”
　　“哼，这次任务从一开始就没做好准备，我们的联络方式存在很大隐患！我早就说过，不要将所有的鸡蛋放到一个篮子里，万一出事了，根本没有挽救的余地！结果暗部负责情报的那几个老家伙根本就不想放权，坚持用点对点的联系，这下......”
　　“鲇川，小点声音，这里可是在暗部......”
　　“呸！事情本来就是这样的，我有说错么？上层的决策失误，却偏偏要我们几个出任务的来背黑锅，这算哪门子道理！一开始为了保密，将任务的细节捂得严严实实的，连自己人也不知道，结果最后出事了，那帮老东西屁都不放一个，甚至还想把责任推到领头的塑茂身上：他们也不想想，这次如果不是塑茂带队，换成其他的人，我们还哪里有机会回来......”
　　名为鲇川的男子仍然有些不服气，在队友提醒之后，抱怨的声音更大了，但是很快，他的话语就被打断了，一个严厉的声音在空旷的房间中响起，言语中充满了压抑不住的愤怒与一丝隐藏得很深的恐惧。
　　“你懂个屁，就算你们当时全部都战死在沙瀑，也挽不回这次的损失！当时如果不是为了救你们这群废物，塑茂绝对来得及杀掉那个劫持委托人的砂忍，将卷轴夺回来！”
　　“柳市，我看你根本是站着说话不腰疼，你没在现场，当然可以凭借事后的线索大放厥词。可是我们当时身在局中，信息封闭，又怎么会知道那个卷轴有那么重要？再说，那个怕死鬼不是毫发无伤么？要不是为了保护他，我们又怎么会被人包围！”
　　听到柳市毫不留情的叫骂，鲇川涨红了脸据理力争——虽然对方的地位在自己之上，但是任谁被这样一顿数落，都绝对不会保持沉默。
　　“对不起，鲇川，抱歉我刚才有点激动......但是现在的情况真的很严峻——就是因为委托人还活着，所以我们的处境才更不妙：那个贪生怕死的家伙已经连夜赶回大名那里复命了，为了推卸这次的责任，到时候他肯定会添油加醋地中伤我们木叶的忍者，我怕接下来......”
　　“操！怎么可能有这么混蛋的委托人，我们为了保护他，命都差点没了，他居然还......”
　　“砰！”
　　这是鲇川在发泄自己的不满情绪——因为右手受了伤，他此刻只能用没受伤的左手重重击向一边的墙壁，最后留下一声沉闷的爆裂声在房间里回响。
　　“......我也希望是我想多了，不过根据我对于那些贵族一贯的认识，恐怕真正的情况，要比我们想象的还要糟糕：千万别以为，之前在二战中取得了最后的胜利，我们木叶的地位就有了很大的提升——对于那些掌权者而言，就算是木叶这样的大忍者村，也只是他们手里随时可以放弃的一颗棋子......”
　　“什么，柳市前辈，你是不是太过言重了？”
　　看到归来的同伴还沉浸在任务失败的郁闷之中，丝毫没有认识到问题的严重性，通过种种蛛丝马迹看出一丝端倪的柳市，还是决定说出自己的判断，也好让同伴们有点心理准备。
　　“其实我们和别国忍者的战斗，在大名的眼里看来，根本就是小打小闹，无论输赢，事实上顶多只是面子的问题——工具嘛，用坏了就换一把。不过这一次，情况却完全不一样......”
　　“柳市，你怎么了？别只说一半啊？”
　　看到同伴脸上不安的神色，发泄完毕的鲇川有点不解，而这句话，基本也是其他人都想问的：在沙瀑不明不白地吃了个哑巴亏，差点连命都没了，绝处逢生的众人自然想问个明白。
　　“塑茂一回来就被猿飞叫过去了，所以我的一些观点，现在也没法找他证实——其实作为这次任务的负责人，很多内幕他自己可能也不清楚，所以接下去我要说的话，你们听到了就行，别到处乱讲......”
　　看了看四周没有其他人，柳市了压低声音。
　　“你们不觉得这次的任务很奇怪么？从上而下都语焉不详，但是派出的阵容又是如此的豪华，就算是身负木叶人事系统的重要情报，用上三队上忍来保护一个委托人也显得过分小心了——除非从一开始的时候，委托人就预感到肯定会中埋伏！”
　　“听你这么一说，这个任务好像还真地有蹊跷......我想起一个细节，本来要发布任务的时候，自来也大人刚好有空，所以任务处的人原本是让他负责的，但是到后来行动时，自来也临时被三代叫走了，被安排了别的任务，结果负责人就变成了刚好回村交任务的塑茂身上......”
　　“猿飞这老狐狸......对着种事情倒是挺敏感的......他既然知道可能有危险，为啥隐瞒着我们！”
　　“哲野，你疯了么！”
　　尽管仍然有点不满，鲇川仍然知道什么话该说，什么话不能说，此刻听到同伴的诛心之言，连忙打住了对方。
　　“这种捕风捉影的事情不要乱讲！刚才的话，我们就当什么也没听到！”
　　停顿了一下，柳市才继续讲述自己的判断。
　　“不过话说回来，这一次，你们可能真地是被人坑了！我私下推测，那份情报根本就是个幌子，真正在那个卷轴里装的，委托人想要拼命保护却又不敢大肆声张的，可能是一份关于火之国王室内部争斗的确凿证据！”
　　“什么？”
　　“别激动，我只是推测而已——前一阵子，大名不是身体不行了么，打算在年内把继承人确定下来，但是偏偏在这个节骨眼上，又出了这种事。搞不好这一次任务，我们木叶的损失事小，这一次大名的几个儿子里头，说不定就有人要人头落地了......”
　　“不可能吧，为了往上爬，那些人连别国的忍者都能利用上？”
　　头一次接触这些阴谋论的信息，本来只是感觉不爽的众人，此刻都感觉后背凉飕飕的——当一枚棋子一开始就得知自己是弃子，任谁都无法接受。
　　“嗯，虽然那几个情报部的长老的确有点迂腐，但是这次还真的怪不上他们——你以为为啥这么秘密的行动，会被人识破？搞不好，那个委托人就是那些包围你们的砂忍故意放走的，不然当时那种情况下，就算白牙有三头六臂也不够用！”
　　“......”
　　地下室突然陷入了一阵死一般的沉寂，围在一起的几个人，此刻都低下头，谁也没有先开口——都是从死人堆里爬出来的狠角色，在场的没有一个是傻子，只是刚开始众人都没朝那个方向去想，被人有心算无心了而已，此刻被身在局外的柳市一点拨，每个人都开始打起了自己的小算盘。
　　战场上，这里的每一个人都敢于把自己的后背交给同伴，因为在绝境中各自为战，到头来只会死得更快。然而，当最危险的时刻过去，当救命的稻草重新出现，并不是每个人都有勇气，将逃出生天的机会拱手相让，因为谁都不知道，率先上岸的那个人，会不会回过头来拉自己一把——也许在这个世界上，本就不存在利己不损人的事情。
　　“总之，你们一定要团结一致，共同进退，也许我根本就是想得太多了，事情并没有那么糟糕呢......现在琢磨这些也没有用，大家先散了吧！”
　　察觉到气氛变得相当微妙，柳市也没有多说什么，说了句场面话，就示意大家先散了——只是恐怕连当事人自己也没意识到，那一句“你们”所指代的对象中，是否还包括不在场的那个人。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　同一时间，火影办公室。
　　“塑茂，这次的任务辛苦你了，虽然最后失败了，但是多亏了你，木叶才保留了这么多的火种！”
　　听完了塑茂的完整报告，猿飞点点头，感激地说了一句。
　　“我至今都不知道，当时我做出的那个选择是否正确，也许当时抛弃被围困住的同伴，转头去追那个带走卷轴的砂忍，我还有追回来的机会？”
　　“虽然任务是最重要的，但是我可从来没说，木叶的忍者可以随便放弃同伴啊，要知道......”
　　“行了，猿飞，你又开始灌输那套火的意志了，在场的每一个人，都听了那一套不下二十遍了......我说塑茂啊，既然做了，就不要后悔，这样婆婆妈妈，可不像是木叶的白牙啊！”
　　“......”
　　听到紫宵的抢白，猿飞有点无奈地苦笑一声——别人可能还不够格，但是作为和自己同一辈的人，御手洗紫宵的确有这个资格和自己开这种玩笑。不过也多亏了他的话语，由于任务失败带来的紧张气氛，也稍微缓解了一些，办公室里众人的面部表情，也明显露松弛了不少。
　　“也许换一种选择，你既追不回卷轴，也救不了同伴呢？凡事无愧无心就好！”
　　拍了拍塑茂的肩膀，紫宵看着这个声名显赫的后辈，言语中满是鼓励。
　　“恩，我知道了，谢谢你的开导，前辈！”
　　作为一个完美主义者，旗木塑茂虽然对于任务的失败仍然不能释怀，但是此刻压抑的心情多少也有些好转——这一路来，自己已经承受了巨大的压力，现在好不容易能有个人理解自己，塑茂多少感到有点欣慰——尽管自己也知道，火影大人和紫宵场面话的成分居多。
　　“好了，塑茂，你别多心，先回家待命吧，这段时间好好放松一下，暂时先别接任务了！”
　　“好的，谢谢大人！”
　　直到身形高大的白发男子离开了，众人才感觉房间的气氛稍微松弛了一些——人的名，树的影，在这么近的距离接触塑茂这种体术天才，即便明知道是自己的同伴，那种令人窒息的压迫感仍然会不自觉地散发出来。
　　“好了，基本的情况也就是这样了，接下来，关于这次任务的后续处理意见，我会找到各位长老，再一一详谈......”
　　挠挠头，猿飞开始下逐客令了。
　　“大家先散了吧！”
　　听到这一句，众人这才逐渐离去——本来遇上这种情况，似乎是应该找到白牙单独询问比较好。“好事不出门，坏事传千里”，大庭广众之下，让一个忍者交待自己任务失败的详细经历，多少有点不合理。
　　但是不知道为啥，猿飞偏就这么干了：这种级别的任务，一般需要火影亲自过问的，不过在询问塑茂之前，三代还喊上了不少留守村里的精英上忍一同旁听——对于这种反常的行为，少数几个细心的人已经觉察到了什么，不过不同的人对于猿飞的态度，仍然有不同的解读。
　　“紫宵前辈，你说白牙是不是没事了啊，我听三代大人的意思，貌似有保护白牙的意思！”
　　直到离开火影办公室很远了，与紫宵同行的一名上忍才不确定地问了一句。
　　“哦？是么？也许吧......”
　　“紫宵前辈，你又在打哑谜了......就不能透露点什么么？之前你可是在暗部待过一阵子的......”
　　“啊，人老了，很多事情就记不清了啊......不过，我记得，今天到场的人里头，似乎少了三个哟？”
　　边走边聊，在一个岔路口前，紫宵笑着挥了挥手，转向另一条小径，就此分道扬镳。
　　“少了三个？”
　　年轻的上忍停住了脚步，拼命回想着。
　　“这么多大佬没来，我哪知道少了哪三个......等等，紫宵说的不是一个，不是两个，也不是几个，为何偏偏是‘三个’？不过猪鹿蝶他们都在场啊......诶，等等，我知道了！对于开会不怎么热衷的自来也照例缺席了，不过大蛇丸和纲手姬今天也没有到场......本应该出现的三忍，破天荒地一个都没有来啊......”
　　联想起村字里头流传的“趁着战争结束，把四代火影人选定下来”的消息，本来还在迷茫的上忍，似乎抓住了一丝线索。
　　“不对！一不留神，还是被紫宵给绕进去了！整了半天，前辈还是没有正面回答我的问题啊......”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　同一时间，旗木宅。
　　“放开我，你这个臭女人！”
　　“主人，他还是不肯吃东西......”
　　“恩，那就打晕了再饿上一顿......”
　　“浑蛋，你们给我记住，总有......”
　　“啪！”
　　仍然是一记手刀，纯按照静魂之前的手法，切向旗木卡卡西的后颈大动脉，打算让他安静一下——可惜同样的招数，基本不怎么会打架的通灵兽少女使出来，准头明显不够。一击下去，中招的卡卡西只觉得眼前一花，后颈一麻，一个踉跄就势扑倒，向前栽倒在榻榻米上，但是并没有晕过去。
　　“对不起......”
　　也不知道这句话说对卡卡西说的还是对静魂说的，一击未果，纯打算上前继续补刀，但是被静魂用眼神阻止了。
　　“长记性了？”
　　看着全身被绳子捆住的卡卡西，在扑倒之后还不安分地蠕动，像只大号的毛毛虫，在地板上来回挣扎，静魂就觉得很有喜感——这小子明显是不明白“好汉不吃眼前亏”的道理啊，总是想要设法逃跑，早已打算通过卡卡西牵制白牙的静魂，哪能如他所愿。
　　不过少女也没做的太过分，仅仅是限制住了对方的行动，到饭点了还是好吃好喝的充分供应，不过卡卡西明显不领情，就是不配合。
　　面对这种情况，少女采取的办法倒也简单——这小子不是闹别扭不肯吃饭么，那就打晕了，饿上一顿。下一顿不想吃，那就打晕了继续饿，身为自己的师侄，面对各种美味佳肴不仅不知道感恩，还一再骂骂咧咧的，静魂虽然没怎么生气，但是多少也会让对方吃点苦头。
　　于是，我们的卡卡西同学就悲剧了，从昨天中午被抓住到现在，已经过去整整一天了，自己还一顿饭都没有吃，现在早已经饿的眼冒金星了，偏偏在静魂面前还得硬撑着。
　　“等我父亲回来了，有你们好看的！”
　　大概是被人反复用同一招撂倒，认识到了自己和那个陌生少女之间巨大的实力差距，卡卡西也不再逞强，仅仅是黑着脸，恶狠狠地放着话。
　　“白牙么，呵呵......”
　　看着卡卡西头顶的红字稍微变淡了一些，金发的少女随手一挥，剑气准确地划过卡卡西身体，将束缚住对方的绳索给斩断，却没有在衣服上留下任何痕迹。
　　“好了，别一脸凶神恶煞的表情看着我，从现在起，我不会再限制你的自由了，想找塑茂求助也好，想拉其他人帮忙也罢，总之欢迎你回来找场子......”
　　这样我就可以多刷点经验了——这是辉夜大小姐没有说完的后半句话。
　　“咕......”
　　回应少女的，是卡卡西肚子发出的声音，不过无论是在发呆的纯还是表情淡然的静魂，都仿佛没有听到一般，神色不变。
　　“旗木家的房子我们征用了，怎么样，没意见吧！作为鸠占鹊巢的补偿，这段时间的卫生和伙食由我们负责解决，不过你要是不领情，我也没有办法！”
　　一个中忍级别的卡卡西，一招撂倒之后获得的经验实在是有限，而且反复刷也没太大意思，所以思考了片刻，静魂还是决定，不再限制对方的行动——自己这么做虽然有点冒险，但是少年卡卡西貌似也不像成年后那样稳重，此刻多少有些年轻气盛。
　　像是那种小孩子打架，输了就去找家长的行为，静魂估摸着这小子暂时还做不出来：刚升上中忍，就被一个大自己几岁的少女给打败了，这种“丑事”，估计除了白牙之外，卡卡西也不会到处宣扬。
　　“你们是什么人？找到我们旗木宅到底想要干什么？”
　　虽然现在还相当冲动，但是卡卡西毕竟不像少年鸣人那么中二，多少还有些脑子，被两个莫名其妙的家伙找上门，卡卡西冷静下来之后，很快就觉察到其中的蹊跷之处。
　　不过，静魂依旧没有理睬对方，而是淡淡地回应了一句。
　　“再不吃饭菜就要冷了......纯，把那碗汤热一下！”
　　“好的，主人~！”
　　“......”
　　被冷落的卡卡西讨了个没趣，此刻也只好默默地坐起身来，端起了自己面前的饭碗——不得不说，刚才静魂没有嘲笑自己肚子咕咕叫的行为，多少在卡卡西心中加上了一点印象分，虽然当事人自己并没有意识到这点。
　　“对了，除了不喜欢天妇罗之外，有没有别的什么禁忌？”
　　看到端起碗开始乖乖吃饭的卡卡西，夹起筷子吃的第一道菜就是油淋茄子，静魂心中一动，随口问了一句。
　　“啊？”
　　似乎还没搞明白状况，卡卡西睁大了眼睛，难以置信地打量着坐在自己对面的少女，眼神里满是诧异。
　　“除了有点吵之外，你其实还算不错咯，碰上那种不知进退的孩子，我其实也很难办......”
　　端起碗，慢慢地喝了一口汤，静魂头也没抬。
　　“诶......你怎么知道我不喜欢吃油炸的食物？”
　　卡卡西惊讶之余，愈发地好奇了——这个神秘女人看来非常了解自己，但是自己却对对方的根底一无所知：不知不觉中，卡卡西略过了对方称呼自己为“孩子”的说法，仿佛那是理所当然一样。
　　切，自以为是的家伙——自己做饭时只是按照自己的口味来，弄了些清淡的食物而已，至于茄子，这纯粹是个巧合，因为路过集市的时候刚好有，就顺带买了点，难道这小子真以为这是在迁就他的口味？
　　“纯，我先出去一趟，等卡卡西吃完了，你负责把桌子收拾一下！”
　　留下一个后脑勺，吃饱了午餐的静魂，在卡卡西不解的视线里转身离开——跑得了和尚跑不了庙，只要自己有心，绝对能找到白牙。
　　“我知道了，主人......”
　　盯着一个小屁孩吃饭，实在是一件很无趣的事，于是百无聊赖之下，纯干脆靠到一边，趴到桌上开始打盹。
　　喂喂，真的不限制我的行动了？
　　看着敞开的大门，又看了看安安静静午休的白发少女，卡卡西不知道该说点什么好——事实上，对于这两个不速之客，卡卡西除了知道那个白发赤瞳的少女名字叫做“纯”，是那个金发少女的仆人之外，剩下的情况卡卡西还一无所知......
　　等等，白色头发？
　　打量着明显的外貌特征，又想起之前纯手刀击打自己时的巨大力道，卡卡西的思路开始信马由缰——该不会这个柔弱的少女，本名叫做“旗木纯”吧......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　下午两点，正是太阳最毒的时候。
　　旗木塑茂的心情也如同此刻的天气一样，充满了躁动和不安。
　　和大多数单亲家庭的父亲一样，塑茂身上也有一些同样的特性：低调，内敛，沉默寡言，不喜欢人多的地方，并且略带一点神经质和偏执狂。如果不是深入的了解他，很难将这个中年男人和声名显赫的“木叶白牙”联系到一起。
　　就这样一个简简单单的人，一直追求和向往的，也是简简单单的生活。尽管无数次从腥风血雨中走出来，收割掉一条又一条人命，但是他的刀，一如他的性格般，简单而犀利，无论面对着怎么样的敌人，从未有一丝一毫的迟疑。
　　正因为这个原因，静心明性的白牙，才会舍弃各种无谓的杂念，找到刀法的真谛。靠着一个人的力量，仅仅依靠着一柄短刃，成为威慑整个忍界的存在——可是，这一次，白牙迟疑了，他头一次开始在任务和同伴之间犹豫，于是便错失了那一闪而逝的战机。
　　“总感觉这把刀开始变钝了呢......是错觉吗？”
　　自嘲地摇摇头，旗木塑茂转过最后一个街角，朝自己家的宅子走过去——自己和卡卡西的约定，貌似又一次食言了呢，也不知道这小子这段时间过的怎么样，现在究竟在不在家里。
　　“咦，不对劲，房屋外边的窗户，似乎比平时要亮堂一些啊？”
　　眯着眼打量着不远处的房屋，塑茂有点奇怪——卡卡西哪有这个时间来打扫房间？如果没有记错的话，上一次做大扫除还是在新年的时候，可是现在看过去，窗户被擦得干干净净，一尘不染，这怎么可能？
　　“等等，那是......”
　　二楼的阳台上，走出来一位少女，此刻正拿着洗干净的床单和被套，开始晾晒——刚看到对方被遮住的背影，塑茂还以为是看花眼了，“几个月没见，自己的儿子什么时候开始留长发了”，不过随后，塑茂就发现自己错了——想想也是嘛，卡卡西洗洗自己的衣服已经够难为他了，怎么可能还会换洗床单！
　　不过，那个丫头是谁？几个月不见，自己家里怎么突然多出来一个新成员？
　　仰着头，塑茂朝二楼正在忙活的少女望过去，正好和对方红色的瞳孔对上——不过对方仿佛视而不见一般，视线在自己身上没有丝毫停留，就像看风景一样略过去了，埋头开始继续干活。
　　“你......”
　　看到纯没有理睬自己，塑茂也没有开口询问，因为逐渐靠近房屋，塑茂已经察觉到，客厅里一股熟悉的气息：反正卡卡西还在家，没什么好担心的，至于自己的儿子什么时候找到一个女孩子来帮忙打扫卫生，这点直接去问他就可以了——考虑到卡卡西现在才六岁，还压根不懂男女之间的事情，塑茂倒是根本没往别的方面去想。
　　怀着一种异样的心情，塑茂暂时忘却了脑中的烦心事，推开门走进了屋子。
　　那种奇怪的霉味貌似消失了啊，客厅里也干干净净，看上去被人拖过了......
　　“卡卡西，你在家么？”
　　对于熟悉而又陌生的客厅，塑茂感觉完全不适应，打量着一层不染的地板和焕然一新的桌椅，塑茂开口问了一句。
　　“父亲大人！你终于回来了......”
　　“咦？”
　　看到正躺在榻榻米上休息的卡卡西撑起身体，貌似要扑向自己，塑茂稍微有点奇怪——以前自己回家时，儿子可不会这样激动。
　　“吱嘎......”
　　虚掩的卧室大门，突然被推开了。
　　旗木塑茂一个激灵，瞳孔在瞬间变幻了神色——刚才，自己明明感觉到，这见房子里只有两个人，旗木卡卡西和在楼上晾衣服的少女，根本没有第三个人的气息，可是现在......
　　可怕的家伙，是朋友，或者是......
　　转过头，塑茂看向自己的侧方，门后边，一个陌生的少女逐渐露出了身形。
　　墨绿色的瞳孔，静静打量着自己，对方的手上，还握着一支......等等......画笔？
　　“旗木塑茂......”
　　少女的言语中，仿佛酝酿着某种情绪，那飘渺的声音，明明是出现在自己耳边，但是似乎又像是回荡在离自己很遥远的地方。
　　“我等你很久了......”
　　Ps:一千个读者就有一千个哈姆雷特，一千个动漫迷的眼中，对于白牙之死自然也有一千种解读，我不知道我对于这个情节的描绘，是否能然大家满意，但是L叔表示已经尽力了——前边那两段，憋了咱六个钟头......
　　在咱的解读里，白牙的死，某中程度上是火之国，木叶两方妥协之后的结果，虽然存在着某种偶然性，但是其实也是一种必然的结局，如果不是自裁，白牙也必定会以别的某种方式，在木叶“消失”——无论在哪个阶级，哪个群体，能站到最高处的，从来都不是英雄，而是枭雄，所以，白牙会死，自来也会死，水门会死，日足会死......除了岸本笔下的不死系的那几个主角不会（从这个角度看，热血漫画中的枭雄一旦想转型当英雄，一般都免不了挂掉的结局，想洗白？奈何作者不给力啊！）
　　恩，偶然看了一下读者印象，发现有人给了“黑暗魔王”的印象......魂淡，就算是“黑暗”，那也是黑暗魔女啊，就像罗德岛传说里的灰之魔女卡拉一样！呵呵，不知道我这章略带灰暗的章节，是否能写出这种感觉呢。
　　最后我想说的是，读者印象里给我留“作者是萝莉”的孩子，你们给我自重啊，别让我知道是谁，L叔很记仇的！当心下本子码fate的时候，通通娘化让静魂攻略掉！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

072 听劲
更新时间2012-12-2 2:59:57  字数：10938

　“唉，真是倒霉......祸不单行啊......”
　　一边摸着后脑勺上肿起来的大包，一边忍受着脖子上传来的剧痛，自来也咬牙硬撑着，却仍然时不时地倒吸一口凉气。
　　像这种春光明媚的日子，就应该找间鲸屋，拉上几个美丽的姑娘，好好陪着她们喝喝小酒，畅谈一下人生理想；或者干脆找上水门那小子，然后跟在他后边，看他被辛久奈各种欺负，一脸窘相地被耍的团团转，顺便为自己的亲热天堂找找灵感，这样也不错；恩，或者干脆找个露天温泉，然后......等等，打住......露天温泉什么的，还是算了吧......
　　想起前几天“取材”的时候，刚好被人用烛台砸到后脑勺上，自来也就觉得自己一定是被衰神给附体了。虽然说“常在河边走，哪有不湿鞋”——既然敢做出偷窥浴场这种事情，自来也打从一开始，就做好了被人发现的心理准备。
　　但是现在的问题是，就在自己全神贯注欣赏美色的时候，居然被人用烛台击中了！不仅如此，自己身为堂堂“三忍”之一，居然连是被谁给暗算的都不知道，这说出去，实在是太丢人了......事实上，就连击落自己的凶器，都还是事后从墙根处的草丛里找到的......
　　“还好跑得快，没被那帮凶神恶煞的姑娘们给追上......不然绝对会被乱棍打残的......”
　　想起当时的场景，自来也仍然心有余悸：没办法，当时自己的确是太专注了，丝毫没有意识到身后的危机——那个烛台砸向自己的时候，根本一丝征兆都没有，几乎是在转瞬之间，自己就突然听到一阵破空之声——等等，如果没记错，貌似自己是先感觉到疼，然后才听到的声音？
　　想起这个细节，自来也只能自认倒霉：如果没猜错，自己八成遇上哪个暗器高手了。能把烛台投掷得像是千本一样悄无声息，要么是手法高超，完全避过了自己的感应，要么是力道惊人，使烛台速度超过了音障......只是无论是那种可能，看起来自己都没机会找回场子了。
　　“晦气......还好身体当时本能地躲闪了一下，再加上之前有练习过‘藏地针’，头发多少能阻挡一下，这这才没被打晕......如果当时逃跑的动作再慢上半拍，被人看到自己的真面目，那自己身为‘蛤蟆仙人’英明神武的形象，岂不是要彻底破灭了？......唉，其实话说回来，现在自己这形象，其实也好不到哪里去......”
　　无奈地走在木叶的大街上，看着身边走过去的其他忍者，自来也很是郁闷，只要看到他们看向自己时，脸上那略显诧异的表情，自来也心中就忍不住想骂娘：偏偏当着众人的面，地位尊崇的自来也还不能发作，只能强忍着不适，在脸上挤出一丝微笑，一一回应对方的问候。
　　妈的，有什么好奇怪的，不就是头上缠了几圈纱布，把脸遮住了以小半，导致现在看起来很傻么？这也就是自己被砸了以后，还能正常地走在街道上......换成你们去挨那一下试试？绝对在病床上躺上一周！
　　“哟，这不是自来也么？怎么这副模样？”
　　真是怕什么来什么，正当自来也心中生着闷气，尴尬地穿过人群之后，迎面走来的，却偏偏是他此刻，最不愿意看到的存在——转过一个街角，“三忍”之中的两位男性，居然不期而遇了：看着龇牙咧嘴的自来也，大蛇丸像是发现了新的猎物一般，隔着老大一段路，就快步走了过来。
　　“额......没事，只是脑袋上受了点小伤......”
　　看着大蛇丸一幅“还好吧”的揶揄表情，自来也明白，对方根本就是在膈应自己，只不过是用一种很隐晦的方式罢了。
　　“明明脑袋受伤了，怎么捂着自己的脖子呢？该不会是纱布包错了位置吧......”
　　包错个屁，你丫很闲么？为啥现在不用去完成任务？
　　被大蛇丸看似关心自己的话语给噎到了，自来也心里更加郁闷。为了尽快摆脱对方，自来也只能选择实话实说——如果为了自己无聊的自尊心，继续选择编造谎言的话，一定会被对方穷追猛打，一路问个不停的。
　　“的确是脑袋受伤.....只是，因为后脑勺的那个部位实在是太痛了，以至于到了晚上，都不敢垫着枕头睡，于是我就将枕头给加高了一些......结果，因为睡眠姿势不对，以至于昨天晚上落枕，直接把脖子给拧伤了......”
　　“哈哈，睡个觉都能扭伤脖子，自来也你还真是不幸......”
　　大蛇丸正要继续说些什么，却被旁边一名经过的中忍给叫住了。
　　“大蛇丸大人，火影大人有事情要找你商量，让我尽快找到你！”
　　“......”
　　明明是阳光明媚的午后，四周的空气却突然被一阵寒意所笼罩，仿佛一瞬间进入了严冬一般。
　　“好的，我知道了！”
　　正在兴头上被人打断，大蛇丸尽管有点不爽，仍然很好地控制住了情绪。
　　“那就祝自来也君，早日康复啦~！”
　　“啪！”
　　话音刚落，自来也就感觉到，自己后背被用力拍了一巴掌。虽然力道并不大，但是大蛇丸的手法却很巧妙，简简单单一个动作，竟然牵动了整条脊柱。一掌过后，自己的后颈处，此刻已经完全麻痹了，根本一点知觉都没有。
　　混蛋，这家伙绝对是故意的！
　　目送着大蛇丸离开，自来也刚想苦笑一下，便立刻感觉到颈椎处钻心般的疼，牵动着面部肌肉一阵抽搐。
　　“这个落井下石的家伙，下次别再让我......”
　　“咔嚓！”
　　剧烈的疼痛过后，颈椎处却传来一声轻响，自来也只感觉到僵硬的脖子上猛地一紧，然后那伴随自己许久的滞涩感觉，就突然没有了，整个人一阵轻松。
　　“诶，脖子不疼了？”
　　扭了扭头，试着感受了一下自己的脖子，自来也才发现，折磨了自己大半天的疼痛感，已经彻底消失。
　　体验着后颈处那失而复得的舒适感觉，自来也这才明白，大蛇丸刚才那一招的奥妙之处。
　　“......哼，多管闲事......”
　　看着大蛇丸消失的方向，白发男子露出了复杂的神情——不过，这种表情很快就被一种猥琐的神态所代替。
　　“因为受伤，之前刚好请过假，这么说，自己现在不是可以......”
　　只要一想起上个星期，自己在鲸屋认识的那位身材高挑的舞女，自来也就突然觉得，自己这次受一次伤，貌似也不是什么坏事。
　　“恩，可惜身上的钱不怎么够——出手太寒酸的话，也实在是说不过去......还是跑个路，先去钱庄取一点吧~！”
　　想到这里，自来也转过身，朝来时的道路走过去，不过，正当他打算把自己“浮生偷得半日闲”的计划付诸实践之时，突然被人喊住了。
　　“自......自来也大人......请留步！”
　　焦急的声音从远处穿过来，给人一种上气不接下气的感觉。
　　“咦？”
　　一侧头，自来也看到一个头发和自己一样颜色的小鬼，正穿过路边的灌木丛，飞快地朝自己跑过来。
　　“等等，你是......”
　　看这样子，似乎有点面熟啊......如果没记错的话，应该是旗木家那个小鬼，名字叫啥“卡卡西”的？不过，他此刻怎么一幅天塌下来的样子？难道遇上了什么麻烦？
　　“喂，小鬼，不用急，有话慢慢说，你这么急匆匆来找我，是有什么事么？”
　　跑到自来也近前，卡卡西像是一个溺水的人，抓住了一根救命稻草，顾不得还在剧烈喘息，立刻说到。
　　“不好了，出大事啦！自来也大人，请务必帮帮我！”
　　“啥？”
　　自来也不解地看着对方，表情有点疑惑——为啥要找上我来帮忙？他不是白牙的儿子么......如果是那个人的话，哪里有什么事情是搞不定的？
　　“具体情况边走边讲，现在请大人赶紧跟着我，不然就来不及了——此刻能阻止‘他们’的人，也就只有你了......”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“啪！”
　　“啪！”
　　一退再退，感受着手臂连续上传来的反震，旗木塑茂暗自心惊：每一次招架或者格挡，自己的胳膊都像是被大铁锤砸过一样，传来一阵阵麻痹感......偏偏自己还压根不明白，家里到底发生了什么事情......
　　“等等，先停一下......”
　　看到刚才错身之后，之前看到的陌生少女，突然一个后跳退开，旗木塑茂总算可以说句话了。
　　刚才的打斗真是一场无妄之灾，至少在塑茂看来是这样：自从自己进屋之后，就被一个莫名其妙的小丫头给缠上了——那个金发的少女看上去也就十来岁的样子，塑茂可以发誓，自己印象中从来没见过这个小鬼。
　　但是，即便是一丝一毫的印象都没有，对方却似乎认识自己，在和自己打过照面之后，居然说了一句“我等你很久了”这样的话。
　　接下去的情节发展，更是出乎自己的预料：说过那句没头没脑的话之后，那个小丫头不由分说，就开始对自己出手。而且在她进招之前，简直一点征兆都没有，完全是不宣而战——无法可想，被对方盯上的旗木塑茂，只能被动地见招拆招，在招架之余抽空去思考状况。
　　不过，在试探性地交手几个回合之后，塑茂发现，自己已经完全陷入了陌生少女疾风骤雨般的快攻之中，连分神的资格都没有——为了应对对方越来越快的攻击，塑茂根本没法开口讲话，而两人交手的地点，偏偏又是在自己家的客厅，投鼠忌器的塑茂也不敢躲避，只能硬着头皮正面对抗。
　　直到和对方拳来腿往，“噼里啪啦”地打了老半天，塑茂才凭借着对方主动退开的时机，拉开距离说上句话——事实上如果不是对方本身就有罢手的打算，塑茂也没机会喊停。
　　“......”
　　看到金发的少女在听了自己的话语之后，当真就站住不动了，低下头开始打量着自己的双手，塑茂终于松了口气——虽然从对方拳上的力道来看，完全是一幅搏命的打法，但是少女攻击时的思维却异常清醒，进退有据，攻防得体，一点都看不出来是乱打——很难想象，举手投足间那怪物一般的力量，居然是来自这个小丫头本身？
　　体术看上去还行，虽然招式变化不多，都是直来直往，但是如果配合上那一股怪力......这个奇怪的小丫头，果真不简单！想到这里，塑茂打算先询问一下对方的身份：和一个陌生的少女在自己家里相遇已经够奇怪了，现在居然还动了手，简直就是莫名其妙！
　　但是，正当塑茂打算发问的时候，他却听到，从少女嘴里正传来一阵喃喃的低语。
　　“不对，刚才那一招的感觉......按照同样的手法，似乎会高上两寸......”
　　“啥？什么两寸？”
　　不明白对方自言自语的含义，旗木塑茂有些诧异。
　　“明白了！”
　　五指伸开，然后又并拢握成拳头，金发的少女似乎是在感受自己的身体。接下来，少女摇了摇头，像是对刚才的打斗有点不满，随后，又像是恍然大悟一般，轻轻地点点头。
　　下一秒，陌生少女深吸了一口气，锐利的眼神，开始重新锁定住对面的男子。
　　感受到对方明显不同的气势，旗木塑茂没由来地感觉到一丝威胁感：少女深绿色的眼神，就那么静静打量着自己，仿佛自己被一只来自九幽的凶兽给盯上了。
　　“你是谁，到底是要......”
　　话还没说完，塑茂突然吃了一惊——陌生少女空无一物的掌中，突然多出两把苦无。随后，少女压低身形，一正一反双手持刃，摆出一个突进的架势。
　　“拔刀吧......”
　　“等等，你......”
　　后续的话语，已经没有机会说出口了——下一秒，旗木塑茂的视野，突然被一圈水银泻地的寒光所笼罩。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“咔！”
　　“咔！”
　　眼瞅着形势急转直下，发展到如今失控的地步，一直没机会开口的卡卡西，此刻更是完全插不上话。
　　那个女人和父亲空手战斗时，自己还能近距离观看，不过此刻，感觉到两人交手处的强大气场，卡卡西却不敢再呆在原地了。
　　现在应该怎么办？父亲明显是被动应战，想要让他们停下来，只能先让那个女人住手......不过，连面对“白牙”的时候都敢兵刃相向，自己就算开口叫停，大概也起不到作用吧——感受着兵刃掀起的气流，在自己皮肤上留下的刺痛感，卡卡西一再后撤，慢慢离开了客厅中心。
　　“好厉害......已经这么久了，居然还在打，那个奇怪的女人，肯定是个体术高手！”
　　看着场中的两道飞速交错的残影，听着耳畔连绵不断的金属撞击声，卡卡西咽了下口水，终于下定了决心，头也不回地冲出了客厅——身后的战斗有多么惨烈，自己并不清楚，但是那攻防转换的频率，明显不是自己和父亲平时切磋时能够相提并论的。那个撂倒自己，只需要一招的女人究竟有多强，卡卡西同样不清楚，但是能把自己的父亲——以刀法著称的“木叶白牙”逼到现在这种程度，卡卡西同样是第一次见到。
　　“没错，从一开始，她的目标就是父亲大人......”
　　想起这两天，那个奇怪女人的种种表现，卡卡西突然有了一丝明悟。
　　“这样下去......不行，我得赶紧去找人来阻止他们！”
　　不提找人求助的卡卡西，此时此刻，旗木家客厅里的死斗，仍然在继续：我们的辉夜大小姐，作为主动求战的一方，此刻已经有点骑虎难下的感觉。
　　事实上，打从一开始，静魂就没打算直接和白牙比划刀术，而是先较量起了拳脚——即便是变了一个跟本体类似的少女身体方便掌控，但在某些细节的把握上，仍然会有稍许的出入：这些出入带来的差别，在跟卡卡西这种实力差距很大的对手战斗时，还看不出来，但是在和白牙这种层次的对手战斗时，却有产生了很大问题。
　　静魂本体的身高大概是一米三出头，属于女性身材中偏矮的类型，而变成系统姐的样子，则会窜到一米五左右，比原来高了大概一个头，这样带来的视角变化，就得重新适应。
　　除此之外，虽然重心和体型大致相仿，但是静魂的四肢，却会比原来的稍微长上几寸，虽然发力什么的，差别基本不大，但是同一个动作攻击的方位，却有不小的偏差——比如明明攻向白牙心脏的一击，会稍微骗到对方的下心房。
　　这些差异就导致，少女还需要一段时间，来重新习惯这个全新的身体。
　　所以刚开始的时候，静魂略显冲动的举动，并非是乱打一气，其中热身的意味，倒是比对战更重——身在局中的塑茂可能觉察不到，但是如果卡卡西的观察足够仔细的话，会发现其中的蛛丝马迹。
　　静魂刚开始的时候，动作还会有一丝不协调，起承转合之间，还无法达到收放自如的境界。不过随着打斗的进行，少女的动作，就开始逐渐变得圆润，举手投足间，少了几分烟火之气，却多了一丝从容。虽然攻击的频率和强度，还是跟之前类似，但是白牙应对起来，明显比之前吃力了不少。
　　不过这一段你来我往的体术较量，从根本上讲，两人都有所保留，并没有用上全力：少女纯粹是为了热身，以适应新的身体，所以交手时没有用上“尸骨脉”操控骨骼，而塑茂则是因为还没搞明白状况，暂时只是以招架为主，打算先消磨一下对方的锐气。
　　所以在卡卡西看来，之前异常激烈的打斗，根本就只是个假象：实际上，身在局中的这对师兄妹，更多地是在切磋——不过即便是这样，两人打斗的节奏，也超过了大多数忍者生死相博：信奉“唯快不破”的静魂，本身的风格就是喜欢快攻压制，连带着塑茂招架的拳脚，也被动地快了几分。
　　不过毕竟是以快打快，即便是交手只有十分钟左右，两人也交手了上千回合：以挑战为主的静魂，自然没有死斗的意思，而被动防御的塑茂，同样也没想过立刻分输赢。
　　塑茂的这种心态很奇怪，内心真正的想法，可能也只有他自己清楚：如果选择不择手段，自己是能够抽身退出的，但是全神贯注投入到和少女的打斗之后，塑茂却发现，还是保持现状好——毕竟无论怎么说，哪怕是在战场上，现在能够找一个让自己打得爽快的对手，都已经很困难了：自己炉火纯青的体术，往往只在一个呼吸间，就能取走敌人的性命，一场战斗，往往在几秒钟内就分出了胜负。
　　有机会开口，固然是应该和对方解释清楚，不过如果对方没有停手的意思，那么像这样先享受一下纯体术战斗的快乐，似乎也不是件坏事——这就是塑茂此刻的真实想法。
　　如果两人一直是这样想，接下去可能会埋头打上好久，直到被卡卡西找到帮手分开也说不定——不过形势的发展，往往出人意料：让场中胶着的局势发生变化的，赫然是第三方的乱入。
　　“触发隐藏任务——“云耀继承人”：在刀术的较量中，正面击败‘花月流’第十四代传人，你的师兄旗木塑茂！任务时间一个月，任务奖励：一，玩家的敏捷属性被动提升二十点，二，完全领悟‘云耀’的真谛。”
　　时隔五年，再次听到系统姐的声音，静魂只觉得异常亲切，而听完异常丰厚的奖励之后，绕是见识过各种各样奇怪任务的静魂，仍然有一丝意动：强行发动尸骨脉使出来的“云耀”，都已经这么厉害了，足够支撑自己对抗“三忍”这个级别的对手了，那么完全版的“云耀”，得强成什么样子？掌握了它，以后在火影的世界里，自己就应该有资本横着走了吧......
　　于是，尽管已经知道旗木塑茂刀术通神，靠着一柄短刃在忍界创下偌大名号；尽管已经之前已经用“洞察”了解到，对方高达八十二的级别，并不是自己能轻易招惹；尽管身处木叶主场，在这个孤立无援的地方选择和白牙开战，并不是一件明智的事情。我们的辉夜大小姐，还是抄家伙上了：武士的荣耀之争，少女倒是并不在意，但是那二十点的敏捷和云耀的真谛，可是实打实的好处，谁敢挡路少女跟谁急！
　　不过，很快静魂就发现，自己还是过于乐观了，事实证明，自己这个靠着“尸骨脉”和“心眼”山寨而来的不完全版“云耀”，在正版面前，仍然有一段不可跨越的差距。
　　如果是空手对战，自己还有信心凭借着各种技能和系统自带的回复压制白牙——就算赢不了，耗也能耗死你！但是换成武器格斗之后，静魂感觉和自己对战的白牙，就像是换了个人：当白牙从腰间掏出短刃，格挡住自己的第一击之后，整个人的气势，就完全变了，变得如同他手中的太刀一般，充满了无坚不摧的锐利。
　　也只有这个时候，静魂才认识到，精英上忍，准影和真正的影级强者间，气势上的差距。
　　面对辉夜润的时候，对方的气势很强大，但就像是个向四周发射光亮的灯泡一样，虽然笼罩了整个环境，却并不凝练。换句话说，这种层次的强者对气势的运用，还仅限于维持自己的“气场”，如果对手习惯了，并不会影响自己的动作。
　　而面对大蛇丸的时候，蛇叔的气势并不会一直外放，而有一定的变化。换句话说，到了大蛇丸这个层次的强者，已经会“控制”自己的杀气，将气势内敛或者汇聚到一处，按照需要来使用，如果不是意志坚定的忍者，行动多少会有一定的影响。
　　而到了白牙这种层次，气势什么的已经不存在了：哪怕有“心眼”的帮助，静魂也只能在对方攻向自己的时候，感觉到那一丝一闪而过，令人不寒而栗的暴虐气息，而在塑茂攻击动作没有发动前，少女却完全捕捉不到对手的战意。换句话说，到了这种层次，对于气势的运用已经是小儿科了，量变的累积已经开始产生质变：他们已经超越了“杀气”的层次，进化到对“杀意”的运用了，那是另一种境界的提升。
　　头一次面对这种对手，静魂颇有点不适应：还好像白牙这种层次的强者，就算是在影级里头，也是出类拔萃的，不然如果每个影级强者都能逃脱自己“心眼”的感应，那么自己也不用混了，不过仅仅是靠着五感的观察，而没有“心眼”的预判，静魂发现自己完全不是白牙的对手，交手没多久就落到了下风。
　　白牙的每一次攻击，都让静魂感觉到很难受，一刀刀都刚好卡在少女旧力已逝而新力未生的点，招架起来异常狼狈。而静魂时不时的反击，往往在半途就被拦截掉，就算是偶然攻进了防御网，也会在最后，被白牙“险之又险”地躲开。
　　靠着左手多出一把苦无，少女打到现在，勉强撑住局势，保持自己不受伤，但是自己的攻击一再被对方间不容发之际，巧之又巧地躲过，静魂逐渐察觉到不对劲的地方。
　　自己的动作，难道被塑茂给看穿了？
　　尽管不太相信，但是在战斗中反复出现同样的情况，静魂仍然逐渐地意识到了这一点。
　　不过随即，少女的困惑更大了，因为这种情况，基本上是不可能发生的。
　　“动作被看穿，在面对掌握“云耀”的对手时，是一件很平常的事情。因为‘云耀’的真谛，从来就不是什么剑术，而是一种境界！”
　　少女脑海中，突然回想起幻十郎老师的话语。
　　“一‘日’有二十四‘时’，一‘时’又有六十‘分’，接下来一‘分’的六十分之一被称为‘秒’，然后的六十分之一是‘瞬’，最后后的六十分之一，则是‘云耀’，那是人类神经反应的极致。在无数为了对抗虹夏而创造的剑术中，‘云耀’所具有的含义是集中力与速度的最高境界与完美协调。”
　　想起幻十郎第一次在自己面前演示用长剑斩断落叶的神迹，静魂突然有了一丝明悟。
　　“在高速的战斗中保持思考，这就是云耀的真谛！从这个意义上讲，这是一种永远不会失传的剑术！”
　　对了，幻十郎当时的讲解里，云耀的要素有两个，“高速”和“思考”！
　　“咔！”
　　少女闷哼一声，手底的动作却没有停止，强忍着左臂上的剧痛，在毫厘之间挡住了攻向自己右肋的一刀。
　　“高速”，如果换算成属性值，包含了力量和敏捷两种要素，前者又包含了爆发力，绝对力量等要素，归根结底，是实现“高速”的根基。而后者，包含的则是柔韧性，协调性等要素，简而言之，决定了攻守转换的频率，是实现“高速”的重要补充！
　　“唰！”
　　躲过掠过自己面门的一刀，几道金丝被带起，少女不以为意，一脚踢向对手下盘，却被白牙躲开。
　　会被躲开，因为只有“高速”还不够，还要有“思考”！
　　前一个条件满足的方法是在是太多了：雷属性查克拉激活肉体，咒印，身体改造，八门遁甲......可以说，只要满足“高速”的话，至少有一大半的上忍可以学会“云耀”！但是为何到现在，这个世界上掌握这种剑术的人不超过十个，因为他们不会思考——在“高速”的战斗中，完全洞察每个变化，从而实现那千分之一秒之内的思考！
　　“咔！”
　　看到白牙躲开自己埋身之后的反手斜刺，少女一个收势不及，被挑飞了左手的兵器——苦无一头扎到旁边的砖墙上，发出一声刺耳的摩擦声。
　　开了六门的小李，之所以会在中忍考试中施展“里莲华”的时候，被我爱罗遁走，是因为他只具备了“高速”，没有学会“思考”——只有实现了那毫秒级的思考，在“瞬”的六十分之一的时间里，做出反应，才算掌控了“云耀”。
　　自己凭借着“尸骨脉”，跳过肌肉神经传导控制身体，又加上“心眼”和被血继强化过的五感，才勉强达到毫秒级的神经反射，实现快速攻击中的“思考”，完成不完全版的“云耀”，那么这一切都不具备的白牙，又是怎么完成了“思考”这一步？
　　场中的局势，渐渐有了变化，少女仍然被压制，但是并没有动摇，反而进入了一种玄妙的境界——如果有一个能跟上两人战斗节奏的人用“白眼”仔细看，会发现少女的眼神似乎开始变得迷离，仿佛中邪一般。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这就是你所谓的‘麻烦’？”
　　看着一片狼藉的旗木宅，自来也有点无语：虽然在这种情况下，仍然有个白发的小丫头留在门外观战，这一点多少有些奇怪，但是自来也并没有被对方吸引太多目光，而是聚精会神的打量着场中心，那交战的一男一女。
　　“父亲他......”
　　完全跟不上静魂和塑茂对战的节奏，看不出门道的卡卡西只能看着场中飞速移动的两道残影，在那里干着急，但是看得清局势的自来也，此刻却并不急。
　　“没问题，塑茂完全占据上风，已经把局势控制住了，我现在介入反而不好！”
　　“真的？”
　　“这么说，小鬼你是在质疑我的眼光？”
　　“大人，我没有这个意思，只是之前太担心了......”
　　看着对于自己仍然是一头雾水的局势，关心则乱卡卡西稍微安定了一点。
　　“之前还打得难解难分，现在看来，是父亲大人没用上全力啊，果然......还是父亲大人厉害一些！”
　　“嗯？”
　　这个小鬼......算了，跟他讲了他也不明白，场中那个拿着两把苦无战斗的少女有多可怕，这小子大概完全体会不到——能跟用上全力的白牙打上这么多回合，并且还是在对方最强的刀术上，假以时日，那个少女的前途不可限量。
　　“可惜，她遇上的是......”
　　话音刚落，场中的局势却发生了剧变——前后打了快一个小时的这场战斗，在瞬间戛然而止。
　　“唰！”
　　“主人~！”
　　纯正要冲进屋子，却被严阵以待的自来也阻止住，在屋子前边纠缠成一团——白发的男子比白发的少女高出一大截，此刻却在纯力量的角力中慢慢后退。
　　“别乱来，我没事的......”
　　少女的声音明显带上了一丝颤音，那是静魂在强忍着剧痛——腹部一个巨大的伤口正朝外淌着血，证实了这场刀术对决的胜负。
　　“如果不想死，就站住别动......”
　　塑茂此刻的心情很复杂：“云耀”的奥义是在“高速”的战斗中保持“思考”，但是刚才，塑茂却没法控制住自己的刀，因为少女之前诡异的一刀，完全超出了自己的预判！
　　无法可想，塑茂凭着本能狼狈地躲开这一招，但是随后就下意识地伤到了对方——如果一直保持在“云耀”的状态中，塑茂刚才的那一刀肯定会停在少女的脖子边，然后控制住对方。
　　“虽然莫名奇妙地打了一场，但是从你的刀法中，我多少能猜到一些你的来历，现在告诉我......”
　　看到少女已经身负重伤，又有自来也和自己压阵，再也没法逃跑，白牙此刻多少有一丝放松。
　　“明白了......”
　　左手捂住还在流血的腹部，少女低下头，看不清此刻的神态，只不过自言自语之中，却透露出一丝淡然的气息。
　　“哈......我体会到了~！那种靠着身体......而不是大脑完成思考的感觉！”
　　“唔？”
　　塑茂的神色，突然有了一丝改变。
　　“是‘听劲’！”
　　这两个字，是少女用中文讲出来的，所以无论是塑茂，自来也，卡卡西，还是一旁观望的纯，都无法理解少女言语中想要表达的意思。
　　“十指洞穿！”
　　因为被静魂刚才的话语迷惑，塑茂有了稍许的停顿，等他反应过来，少女的招式已经来不及阻止。
　　“轰隆！”
　　一声巨大的爆炸声响起，尘土飞扬，一时间遮住了众人的视线。
　　“不好，刚才的那个姑娘......”
　　几乎在静魂动手的同一时刻，纯突然发力推开了自来也，等自来也意识到情况不妙时，破空之声已经传到自己近前，鞭长莫及的自来也，只能先行躲避。
　　“人呢？”
　　烟尘散尽，四周又恢复了之前的模样，除了旗木宅门前新出现一个大坑之外，刚才仿佛什么都没发生过。
　　“卡卡西，你没事吧......”
　　“咳咳~！只是被呛到了......”
　　确认了再也追不到对方的影踪，两个白发的男子面面相觑，彼此间都看到了对方眼中的骇然——因为那个陌生少女的体术实在是强得离谱，两人都下意识地疏忽了对方可能会施展忍术的这个事实。
　　“就这么让‘她’跑了？”
　　虽然逃掉的是两个人，但是自来也明白，自己的同伴肯定知道自己嘴里“她”的含义。
　　“我有预感，不久之后，我们还会再见面的......”
　　想起少女在推开门之后，对自己讲过的第一句话，塑茂紧了紧自己手里的短刀，将它轻轻插回刀鞘。
　　Ps：嘛，我现在总算知道，你们这群读作“读者”，写作“宅男”的书友们究竟有多无聊了，节操何在啊（掀桌~！）
　　为了满足你们萝莉控的野望，连L叔这么粉嫩的有为青年也惨遭毒手，天理何在？而且居然还说我傲娇......嘛，咱就算是萝莉，也是病娇萝莉啊......
　　不过即便如此，我还是蛮开心的，有自嘲精神的作者在面对这种事情的时候，一般会选择娱乐自己顺带娱乐他人，于是我在投票区开了个投票......
　　而且，话说L叔不是还有垫背的么？看着某英灵的暗杀娘的作者空格君在我书评区的留言，我便好奇的去了一趟他的书评区，结果顿时心情好了不少——一百三十五个“作者是萝莉”的印象，哈哈，果然自己的快乐就是要建立在别人的痛苦之上啊！
　　于是，一直以来都不屑于干这么无聊的事情的L叔，鼠标一点，在暗杀娘的读者印象里，轻轻点下某一条~！嘿嘿，虽然刚正面被萝莉控们艹翻了，不过一旦接受了这个设定，感觉还是意外地蛮带感的嘛！啦啦啦......我是萝莉我自豪，我是萝莉我傲娇~！（大雾......L叔已经坏掉了......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

073 死局
更新时间2012-12-9 8:07:53  字数：10429

　木叶忍者村腹地，温泉旅馆。
　　这个午后，天色宜人，正值泡温泉的好时节，大部分入住的客人，要么正在午睡，要么选择了去露天浴池泡个澡，好好放松一下。
　　而此刻的自然环境，仿佛也受了人们心情的影响，变得闲适而安逸，耳畔里除了水车那单调的“哗哗”声，连蝉鸣都没有，四周只剩下一片宁静。
　　“啊~！”
　　这份难得的祥和气氛，突然被一个尖锐的女高音打破。不少躺在浴池里，正在闭目养神的客人，此刻都被吓了一跳——这声尖叫的主人，听上去应该是这家店的老板娘。不过，究竟是发生了什么事情，才会让这位中年妇人如此惊恐呢？
　　很快，谜底逐渐浮出水面，因为接踵而来的尖锐惊叫声，连续不断地在旅店里响起，听声音的方位，似乎是在一墙之隔的另一个露天浴池？发现这点之后，不少之前还在疑惑的男客，此时都露出恍然大悟的表情，只剩下几个外地来的客人，暂时还没回过神。
　　“嘿嘿，不是木叶本地人吧？”
　　“啊，你怎么知道？”
　　“看你脸色就明白了呗——我说你别惊讶了，看这种情况，八成是又有一个色狼被抓住了！”
　　“啊？你是指......”
　　“以前没住过这种旅店么？要知道，像这样的事情，可是每周都会上演呢！”
　　“难道是有人在偷窥那些女孩子洗澡......”
　　“哈哈，你知道就行，都懂的......那个倒霉蛋，估计接下来会被打断第三条腿吧~！”
　　“是啊，老板娘可是厉害得紧呢！被她收拾过的家伙，大概已经有三位数了吧！”
　　捅破这层窗户纸之后，几个男客之间，彼此都露出会心的笑容......等一会，就该上演一场围殴的好戏了吧！想到这里，大家已经在心里头为某人默哀了——不过，众人等待的痛打偷窥男的戏码并没有上演：短暂的喧嚣过后，隔壁再也不传来任何声音。
　　“等等，似乎不对劲......”
　　“对啊，为啥没听到喊打色狼的动静呢？”
　　“就是，即便被人逃掉了，多少也该闹腾一下啊......”
　　女性的尖叫声响过之后，女性浴场那头，突然又恢复了宁静——不同于之前那种充满悠闲感的平静，反倒是像一个人在墓园里感受到的那种死寂。
　　“这就完了？”
　　几个等待好戏上演的男子，此刻都是面面相觑，每个人都从同伴的眼中看到了深深的诧异。只不过大庭广众之下，倒是没有人敢冒天下之大不韪，攀到墙头察看罢了。
　　花开两朵，各表一枝，不提男性浴场这头，一墙之隔的女性浴场那边，此刻究竟发生了什么事情呢？
　　“姐姐，那些人为什么那样看着我们......”
　　“恩，不知道......大概是因为我们的皮肤比她们要好吧！”
　　随口敷衍了一下露出疑惑表情的纯，静魂换了个更舒服的姿势，靠着通灵兽少女的大腿躺了下来。进入浴池前，少女已经把衣服脱了，换上条大浴巾包裹住了身体，此刻，感受着紧绷的肌肉在热水中慢慢松弛下来，少女觉得分外惬意——午后的水温还有一点烫，不过用来消除疲劳，效果倒是正好！
　　想到这里，静魂往浴池里又慢慢挪了一点，最终将身体完全浸入水里，只露出一个小脑袋浮在外边。如果从远处看，这幅画面很是养眼：温热的水汽中，少女略带病态的白皙肤色被染上了一圈淡淡的粉红，透露出一种健康的气息。匀称的身型，在波光荡漾的水面下，若隐若现，任谁都不会想到，在这具肉体下隐藏着的巨大爆发力！而少女那充满活力的小腿，此刻也没有闲着，时不时还会调皮地拍打了一下水面，荡起一圈白色的水花——当然，如果少女此刻并没有被浴场里的其他人，用一种诧异中带着恐惧的目光所注视，这幅画面就完美了：虽然对于来时四周的围观，当事人丝毫都没有在意。
　　嘛，大惊小怪的......明明没多大事，却叫得跟死了人一样，至于么——不就是肚子上被拉开一道口子么，又不是划在你们脸上，叫个啥啊......更何况回到旅店时，自己腹部的伤口就已经止血了，那时的模样，只是看上去有点吓人罢了，又不会有啥生命危险......这群妹子不会真以为自己是受了重创吧......如果是那样，自己还能这样悠哉的泡温泉么，完全是一点常识都没有......
　　“可是姐姐，他们看起来都很害怕啊，是不是你的样子吓到他们了......”
　　看了看静魂放在浴池边的衣物，纯有点不确定——按照姐姐平日的教导，应该随时保持衣物的清洁。可是之前的战斗中，姐姐整件外套都被鲜血染红了，现在就这么放在一旁，多少有点不合适吧......
　　“怎么可能，我还被她们吓到了呢......”
　　没好气地吐槽着，少女摸了摸自己平滑的腹部，随后惬意地伸了个懒腰——剧烈运动过后，泡个温泉果然是最好的选择啊！话说之前总是坑爹的托莉雅，在这方面倒是意外地给力嘛：无论什么样的状态，最后都能复原得像婴儿的肌肤一样光洁，看来这个随身携带的系统，也不是一无是处嘛~！
　　打量着肚皮上那一道半尺左右的红线，少女若有所思：体质高了之后，伤口愈合的速度，倒是出乎意料的快啊......之前被白牙捅了那么狠一刀，换成一般人，早就该挂掉了吧，而自己身体上的这个伤口，居然在逃跑的路上就愈合了，现在更是仅仅只留下一道浅浅的疤痕——按这个速度，到了晚上，自己的皮肤就该恢复如初了吧......
　　解除了变身术，静魂的身体又变回了原来的样子，这也是为什么辉夜大小姐敢堂而皇之回到旅店的原因——当然，之前引起的骚乱，可以算是当时少女考虑不周，留下来的小小瑕疵：如果有心人真要调查的话，大概会从这群女客的描述里，找出点蛛丝马迹。
　　唉，自己果然还是太急了，当时光顾着早点泡澡，将自己身上粘糊糊的感觉消除掉了，没想到要先换件衣服再回到旅店......现在倒好，一身是血的自己，居然引发了这么多人围观......果然还是太年轻了啊......
　　“客......客人，你......还好吧......”
　　女性浴池这边本来是相对拥挤的，毕竟女客们洗浴的时间，通常来讲要来的长久一些，但是静魂和纯周围五米处，此刻却出现了一片广阔的无人带——不少之前还在悠哉泡澡的妹子，此刻都躲得远远的，选择在远处偷偷打量着这两位少女，有几个胆小的，甚至很快就站起来，没洗完就离开了浴池......
　　嘛，一些小丫头片子也就算了，毕竟没见过世面，不过不少中年大妈看向自己时，都要下意识地躲开视线，这究竟是闹哪样啊......话说老板娘，你那一脸纠结的表情又是怎么回事啊......听上去是在关心自己，可是为啥走到离咱两步远的地方就停住了，并且小腿肚子还在发抖啊......这不科学！咱分明记得前几天，你痛打自来也的时候，手持御币就有一种横扫千军的气势啊......
　　“对不起，是我的疏忽，给你添麻烦了......”
　　吐槽归吐槽，想到自己给对方造成的困扰，静魂此刻，也只好给出一个真诚的道歉——至于对方接不接受，这就是另外一回事了：少女进门的时候，可是被老板娘那一嗓子开金裂石的尖叫声给吓了一跳，这笔账，又找谁算去？
　　“呵呵......没事，哪里的话......”
　　老板娘满脸堆笑，尽量表现着自己的善意——开玩笑，眼前这个小丫头虽然还年幼，但是绝对是一名忍者错不了！虽然此刻，少女的外貌看上去和一个普通的邻家女孩无异，但是对方在面对自身伤口时那淡然的表情，以及此刻视众人目光如无物的态度，都说明她之前绝对见过血！搞不好，是刚杀过人就回来泡温泉了......
　　“恩，影响到了你的生意，实在过意不去，这锭银子，你收下吧......”
　　丝毫没有意识到，自己在老板娘心目中已经和杀人恶魔划上了等号，少女仍然保持着仰卧的姿势，悠哉地泡在浴池中，只是说完这句话，少女空空如也的手掌中，突然就多出了一锭银子。
　　“这怎么敢当，我......”
　　“啪！”
　　亮晶晶的块状物，就这样离开了少女的手心，然后划出一道轻巧的抛物线，刚好落到老板娘胸口，被老板娘下意识的接住。
　　“没别的事情，那就这样吧！”
　　没有继续跟对方墨迹，少女干完这一切之后，就轻轻闭上了眼睛，仿佛随手扔出的，不过是一块石头。
　　“我不是这个意思......”
　　看到对方似乎已经睡着了，没有再理会自己，老板娘刚想说点什么，最终还是将话语噎了回去——人还是同样那个人，但是在老板娘眼中，身前的金发少女，仿佛突然之间就充满了魅力，连带着放在旁边大青石上，那一套被染红的外套，都变得顺眼了起来。
　　“客人，我就先告退啦，以后有什么吩咐尽管提！”
　　即便是看到少女已经闭上了眼睛，老板娘仍然是一幅恭敬的面容，然后倒着向后退，直到退出好几丈远了，才转身离开：只是此刻，脚步中的那份轻快，已然和刚才靠上前时的那股踌躇大相径庭——少女随手扔出的银子，可是把整个澡堂包下来都够了。
　　“纯，看明白了？”
　　“啊？明白什么？”
　　“能用钱摆平的问题，从来就不是问题啊！”
　　静魂轻轻摆了摆脑袋，紧绷的脖子随着这个动作逐渐地放松。感受着后脑勺枕在纯大腿上那种温软与舒适，少女的呼吸，开始逐渐变得平稳，之前有点紧的面部轮廓，也彻底舒缓开来——不久前那一个钟头的战斗，带给辉夜大小姐的，除了身体上的疲劳，更多的则是精神上的压抑。此刻，完全放松下来的静魂，就这么靠着纯，在浴池里进入了梦乡。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一般而言，游走在生死之间的忍者最开心的时刻，就是任务完成后，和亲人团聚的时光，可是卡卡西这几天的心情，却并不怎么好：虽然自己的父亲旗木塑茂回村了，但是这些天却很少待在家里——每天一早就一幅神色匆匆的样子出门，然后到傍晚才一脸疲惫地回来。
　　尽管父亲在面对自己的时候，还是和往常一样平静，但是敏感的卡卡西仍然看得出来，父亲有心事——任谁每天都往返于暗部和任务处，被认识或者不认识的人盘问来盘问去，想必都会一副心事重重的样子吧......而且，不知道是不是自己的错觉，卡卡西总感觉自己家的宅子，这些天有莫名其妙的人在窥视，可是仔细感受的时候，那种被窥视的感觉又消失不见了。
　　只是任务失败了而已，但愿父亲大人能早点振作啊！
　　少年卡卡西在心中如是想着——作为“木叶的白牙”，那个名号不仅指代着自己的父亲，更代表了整个村子的骄傲，所以尽管很想以自己的方式关心一下父亲，但是卡卡西却完全没有开口问过父亲任务的事情，甚至不曾主动找自己的同伴打听过父亲的事情：即便任务失败了，塑茂仍然是自己眼中那个无所不能的父亲，这一点卡卡西从未怀疑过。
　　不过，有时候你拼命想要逃避的事情，却架不住其他人一再提起——看着回家路上，拦住自己前行方向的四个小鬼，卡卡西就一阵烦躁：妈的，这都是今天第三波了！
　　“懦夫！你爸爸是个懦夫！”
　　“木叶的白牙，旗木塑茂是个临阵脱逃的懦夫！”
　　一般而言，身为忍者是不会和普通人一般见识的，惹不起还躲不起么？但是这些天被人一再挑衅，卡卡西心中早就憋了一肚子气，所以当看到四人当中个子最高的那个，指着自己的鼻子，口无遮拦地诋毁父亲的时候，卡卡西终于还是没能忍住。
　　“啪！”
　　尽管挡在自己身前的只是个普通小鬼，但是卡卡西仍然一拳直接打到对方胸口，将对方打翻在地。
　　“你们谁敢再说一次！”
　　恶狠狠地看着另外几个和自己差不多大的男孩，中忍的气势一时间震慑住了全场。
　　“哇......”
　　小孩子的世界里头，拳头大就是老大。看到个子最高的同伴都被卡卡西一下撂倒，另外几个人很没义气地将其撇下，然后在几秒钟内作鸟兽散，逃得无影无踪。
　　看着被自己掀翻的小鬼仍然在地上痛苦地呻吟，卡卡西心中涌起一种捍卫正义的快感。
　　“我爸爸，是个英雄！木叶的白牙，他是英雄，不是懦夫！”
　　或许是被卡卡西的气势吓到了，倒在地上的少年居然一瞬间停止了呜咽，只敢偏过头，躲避着卡卡西的目光。
　　哼，这群欺软怕硬的家伙，也配挡我的路？
　　看着自己脚下那张因为恐惧已经变成青色的脸，卡卡西一时间又觉得异常无聊——说到底，这些小鬼根本什么也不懂，仗着人多势众就想来找自己的麻烦，自己自然得给他们点颜色看看。
　　“不可能！你爸爸他放弃了任务，让整个村子都蒙羞！他是个懦夫！”
　　“嗯？”
　　想不到这小鬼还有点骨气，居然还敢还嘴，不过这话是谁教给他说的？自己的父亲任务失败的事情，怎么现在全村都传遍了，连个不认识的小鬼都知道？而且，“放弃”这种说法，又是怎么回事，依照自己对父亲的了解，父亲的字典里，就不可能出现那两个字！
　　联想起这些天村里的同伴打量自己时那异样的眼神，卡卡西虽然异常气愤，但是并没有因此丧失理智——也许在这些单纯的平民中，木叶忍者战无不胜的神话早已深入人心，但是他们却没有想过，只要是人，就不可能避免失败，即便那个人是木叶的白牙。
　　“小子，你听好了！我父亲，是为了拯救同伴的姓命，才导致任务最终失败！”
　　看着自己脚下一脸疑惑表情的男孩，卡卡西撇了撇嘴，露出一个不屑的表情——这种人就只会人云亦云，其实根本就不知道具体的情形。
　　“所以，即便我父亲‘放弃’了任务，也不是你那群抛弃你独自跑掉的同伴能够诋毁的！”
　　也不明白对方能不能明白自己的意思，讲完这一切的卡卡西，像是甩开了一个沉重的包袱，头也不回地转身离开——此刻，少年卡卡西还没有意识到，“众口铄金，积毁销骨”的道理，他只是很单纯地坚信，自己的父亲一定能打开心结，重新振作起来！
　　“卡卡西？”
　　“琳？”
　　虽然教训了不懂事的小鬼一番，但是刚才的小插曲，卡卡西并未放在心头，不过刚走出几步，卡卡西就不得不重新停下来：看到不远处穿着短袖忍者服的少女，白发少年陷入了沉默。
　　“心情不好么？”
　　“......”
　　“我们去河边走一走，好么？”
　　看到眼前的少年因为激动而涨得通红的脸，琳大大方方地提出了邀请，然而隐藏在身后的小手却在不停地颤抖。
　　“......好吧......”
　　似乎是不想让对方看到自己颓废的样子，卡卡西一马当先，只留下一个背影给对方。
　　“诶，慢一点啊，等等我！”
　　琳连忙跟上对方的脚步。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　火影办公室，偌大的房间，此刻只有两个人在。
　　“大名那边，现在到底是什么意思？”
　　猿飞日斩酝酿了一下情绪，对着下首处的男子问道。
　　“明面上并没有对这件事发表任何看法，但是看得出来，接下去我们的日子并不好过......”
　　“哦？有内幕消息么？”
　　“因为我们木叶的忍者也卷入了其中，之前和我关系不错的几个大臣现在都开始疏远我......要搞到确切的情报，很困难......”
　　被猿飞单独叫进来，柳市虽然有了心理准备，但是仍然感到压力很大——那股无形的压力，既来自当前严峻的形势，也来自眼前坐在椅子后边的那个人。
　　“这真是无妄之灾啊......柳市，你到大名那边，也已经有好几年了，依照你对那些人的一贯了解，我们木叶，有办法渡过这次的难关么？”
　　“很难，为了平息大名的怒火，已经有几个大臣掉脑袋了，根据之前的流言，大名的小儿子也被软禁了起来......虽然我们当时只是起保护职责，甚至连任务的真相都不清楚。但是现在出了这种事，我们总得给大名一个交待......”
　　听到猿飞询问自己的意见，柳市斟酌了一下，将自己了解到的内部信息，选择性地讲了几条，然后给出了一个模糊的建议。
　　“怎么交待......木已成舟，现在哪还来得及......”
　　看着站在自己近前的柳市，猿飞日斩苦笑一声。
　　“现在这里没有其他人，柳市，你有什么话就直接说吧......”
　　“之前凭借在第二次忍者大战中的优异表现，我们木叶的忍者在大名那里多少还能说得上话，靠着上头政策的支持，我们木叶村这些年才一直顺利发展。如果因为这一次的失误，木叶村让大名失望了，之前的那场大战，就相当于白打了......这样一来，之前在战争中死去的那些同伴，就都......”
　　想到这些天来村子里的流言，又考虑了一下各人的立场，柳市一咬牙，说出了自己的见解。不过随着三代目的脸色愈发难看，柳市很明智地选择了打住话头。
　　“你是说......丢卒保车，找几个人去承担这次失败的责任......”
　　“我不知道，但是如果少数人的牺牲能让大名的怒火平息，那么属下觉得，这一切都是值得的......”
　　知道自己说得过于露骨了，柳市明智地换了个说法。
　　“少数人的牺牲换取村子的利益么......”
　　火影办公室，猿飞日斩摘下头顶的斗笠，轻轻地揉了揉太阳穴——身为木叶村的第三代领导人，正值壮年的猿飞其实刚过四旬，但是此刻，这个消瘦的中年男子像是瞬间苍老了几十岁，满脸皱纹的样子，完全和一个垂暮的老人无异。
　　“滴，滴......”
　　中指有节奏的叩着办公桌，发出有节奏的敲击声——每当陷入长考时，猿飞都会下意识地做出这个动作，只不过这些年随着木叶的强势崛起，整个村子都是一片欣欣向荣的景象，猿飞做出这个动作的次数也少之又少。
　　“滴......”
　　时间只过去了两分钟，但是面露愁容的一代忍雄，却像是思考了几个世纪之久。
　　“柳市，你担任‘守护忍十二士’有多久了？”
　　思考结束，猿飞日斩没有继续刚才的话题，而是问起了完全不相干的东西。
　　“从大人在四年前的新年把我派到大名那里，至今已经过去了四年五个月零十六天......”
　　不明白对方话语中的含义，但是柳市仍然一丝不苟地回答道。
　　“一转眼已经过去四年了么？”
　　看着眼前的男子，猿飞不禁回想起四年前的情景——只不过柳市的容颜，仍然和四年前仿佛，就好像时间没有在对方面容上留下丝毫的痕迹，而对比包养得很好的柳市，自己已经开始显示出老态了：也许身体和精力还没有明显衰退，但是心态已经沧桑了很多。
　　“阿斯玛已经八岁了，老跟着我，也不是个办法......”
　　“大人......”
　　“这孩子并不适合当个忍者，但是没办法，谁让他是我猿飞日斩的儿子......我没有太多时间教导他，以后就让他跟着你吧......”
　　“大人......这怎么敢当......如果要给他找个老师，紫宵前辈倒是个不错的选择啊！”
　　“呵呵，我明白你的意思，不过我并不希望他成为第二个猿飞日斩......”
　　摆摆手，打消了柳市的顾虑，这时的猿飞，不再是一个纵横忍界的强者，而只是一个关心自己孩子的父亲。
　　“等他差不多能独当一面了，就让他接替你的位置吧......”
　　确定猿飞不只是说说而已，而是真地要给自己的儿子找个老师，柳市一时间激动得讲不出话来——只要有了这层师徒关系，哪怕自己退休后老无所依，也不用再担心什么了。
　　“不光忍术，有些做人的道理，也一并讲给他吧......这小子正处于叛逆期，我说什么，在他面前都不好使呢......”
　　又寒暄了几句，猿飞日斩这才戴好斗笠，重新开始工作——在外人看来，猿飞又恢复了三代目的本色，仍旧是那个叱咤风云的忍雄形象。
　　“猿飞阿斯玛么......”
　　走出火影办公室，柳市脸上“激动”的神色在瞬间消失，取而代之的是一脸严肃的表情。
　　“这老狐狸......已经在安排后路了么......原以为离开木叶能安生一下，没想到又要带上个拖油瓶了呢！”
　　回想起对方大义凛然地讲出那番“少数人的牺牲换取村子的利益”，柳市的脸上，只剩下无尽的寒霜以及一丝隐藏得很深的冷笑。
　　“既然一开始就已经决定这么做了，为什么还要逼自己表态......真以为这些天的一系列小动作，我一点都不知道么......”
　　想起前几天在暗部的地下室里，自己对着鲇川，哲野等同伴讲出的分析，柳市就觉得索然无味，一种苍白无力的感觉，也再度涌上心头。
　　“可惜了，谁让你名声在外，刚好压住了那三个人一头呢？将来的木叶，就是千手一脉的天下了啊......”
　　（ps：千手兄弟是一代和二代，而三代的猿飞日斩是千手扉间的徒弟，四代的水门是自来也的徒弟，猿飞的徒孙，至于五代目纲手，不用说，千手公主，正儿八经的千手一脉。从传承上看，虽然千手一脉隐藏得很深，不如宇智波血脉传承那样明显，但是的确是靠着师徒关系维系着，进而将火影的位置给牢牢掌控住了。
　　进一步看，自木叶建立伊始，任何有可能威胁千手统治的因素，事实上最后都会因为各种原因被铲除。包括自裁的白牙，包括被灭族的宇智波，包括被逼死的日足，不一而足。虽然千手系的内部斗争看上去很激烈——前有猿飞，团藏之间不可调和的矛盾，后有大蛇丸，自来也和纲手的分道扬镳，但是在有其他外来威胁的时候，千手系的人还是一致对外的，抱团抱得很紧。有人的地方就有江湖，千手一脉的这条暗线，其实一直贯穿着木叶权力斗争的始终，就像是天朝......恩，多的不能再讲了。
　　以上是L叔的一家之言，欢迎拍砖，咱并不是想写什么阴谋论的东西，但是如果不用这些阴谋论的东西去解释火影原著中的一些东西，又很难有合理的解释。至少在我的理解里，木叶就是千手的私产，无论是千手柱间和宇智波斑争雄的时代还是未来鸣人当上六代目的时代，这一点从未变过。）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“咔！”
　　看到自己手中的苦无脱离了控制，一头扎到旁边的大树上，发出沉闷的撞击声，静魂摇摇头，对自己的表现有点失望。
　　“不理想啊......”
　　距离之前和塑茂的交手已经过去了好几天了，静魂只要一有空，就会掏出苦无，对着系统投影出来的假想敌比划，可是每次的结果都是不得要领，就像刚才一般无功而返。
　　联想当时那种只可意会，不可言传的感觉，少女就觉得很可惜：自己和白牙战斗的最后阶段，明明已经摸到了“云耀”的门槛了，可惜最后还是功亏一篑。
　　反正有“底力”，即便是塑茂和自来也联手，自己的危险也不大。如果当时不管不顾，选择继续和白牙战斗的话，搞不好还真能突破极限，进入“云耀”的境界。可惜自己那时候为了求稳，在被白牙刺中腹部之后就停止了战斗，选择了第一时间跑路。这也导致了那一闪而逝的灵感，之后就再也找不回来了。
　　不过，相对于之前“雾里看花，水中望月”的状态，见证过塑茂的“云耀”之后，静魂已经不再是那种“知其然，不知其所以然”的感觉——少女已经可以清晰地预感到，自己离掌握“云耀”已经很近了，现在就差临门一脚：这些年对不完全版“云耀”已经有多次的体会，静魂觉得自己的积累已经足够了，而和白牙这种层次的对手交战，可能就是“心眼”进化最后的催化剂！
　　“不会错的......即便学不会听劲，我也能领悟‘云耀’！就像最后的那一刀......”
　　静静闭上眼，少女开始回想之前和白牙的一战：自己一开始，完全捕捉不到对方的动作，“心眼”总是慢上一拍，这就导致自己的攻击，完全被对方压制住了。但是随着战斗的深入，虽然自己仍然很被动，跟不上塑茂的动作，但是塑茂的刀法也不再像之前那样，给人一种无坚不摧的感觉：集中全部的注意力之后，塑茂那羚羊挂角一般的出刀，逐渐变得有迹可循。而到了最后，自己灵犀一闪挥出的那一刀，已经突破了塑茂“听劲”的预判，如果当时运气再好一点，也许胜利的人就变成了自己......
　　“恩，不能急......与其取长补短不如扬长避短，毕竟我和白牙，是完全不同的个体！”
　　将脑中无谓的杂念去除掉，静魂重新睁开眼，看着自己的手中的苦无，若有所思。
　　在亲自体验过完全版“云耀”的威力之后，少女也曾有过短暂的动摇，不知道是否应该改变自己的体术风格，走白牙那种路线。但是考虑再三，少女最终还是坚定信念，说服了自己：如果说，塑茂学会“云耀”的关键是“听劲”，那么静魂觉得，自己突破“云耀”的契机，肯定是“心眼”——即便闻“道”有先后，但是入“道”的途径，不可能只有一条！
　　最适合自己的，才是最好的！静魂虽然不知道，自己的剑术老师幻十郎是怎样领悟了“云耀”，但是既然那个时候，幻十郎并没有将他的经验传授给自己，肯定是说明，“云耀”实现的方法因人而异！
　　白牙是通过不断在生与死之间游走，将自己的刀术千锤百炼，最终掌握了用身体“思考”的技巧——听劲，从而达到了“云耀”的境界。从这个角度讲，白牙所走的，是一条“渐悟”的道路。
　　而同为“花月流”刀法的传人，拥有“尸骨脉”的加成，自己这具身体的各项指标，都要强过白牙，与其将自己的体系推倒重来，用舍近求远的方式去练习“听劲”，还不如将系统赋予的能力发挥到极致：托莉雅当时不是提示过，自己的“云耀”技能被封印是因为“心眼”的等级不够么。这样看来，自己要真正掌握云耀，只需要通过“顿悟”，实现“心眼”的进化即可。
　　“就是这样，继续练习！只要捅破了那层窗户纸的话......”
　　温泉旅店附近的树林里，传来了一阵阵低沉的“唰唰”声，那是苦无挥舞时带起的破空之声。
　　而在少女身前的大树上，一只蝴蝶，正蛰伏在枝头的虫茧里，等待着破解而出的时刻。
　　Ps：白牙的自裁，我解读成是被逼死的，不过究竟是被谁逼死，这个得仔细想想。有些同人本里头，将白牙的死解读成因为被救的同伴反过来指责白牙，导致白牙受不了这个打击，才自裁身亡，如果是这样，那么对白牙的同伴而言，究竟有什么好处？
　　所谓冤有头，债有主，咱在看待白牙之死时，只看结果，不论动机——从这个意义上看，白牙死了，究竟对谁有好处，那么谁就是逼死白牙的罪魁祸首。所以，逼死白牙的，准确说，就是千手系的人，代表人物，就是猿飞。
　　当然，退一步说，猿飞的本意可能并没想逼死白牙，而是将白牙的名声搞臭，从而让自己的徒弟上位，只是没想到造化弄人，爱惜羽毛的白牙选择了以死明志，用最极端的方式来回应。这个结果，应该不是猿飞的本意，毕竟，任务失败要找人背黑锅，方法多的是。再不济，弄个影分身李代桃僵也可以，弄个替身的尸体也可以，没必要真的搞死白牙，落人口实。
　　接下来大概还有一两章，等白牙的故事完结后，就该进入下一段了。在L叔的计划中，后续的情节，可能是再不斩的下忍毕业考，可能是立华天的加冕典礼，可能是雪见的治病情节，也可能是其他的故事。不过因为是没大纲的三无本子，暂时还没有想好究竟怎么写，大家可以在书评区留下言，看看有啥值得写的内容。咱基本是想到哪里写到哪里的，如果你们的呼声很高，我不介意多加一些有意思的原创章节。（总感觉娘代的火影部分冲着150w字去了啊，有木有~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

074 乱入
更新时间2012-12-18 8:29:09  字数：11543

　“人，都是善变的”。
　　这句话，一般而言有两种理解：一方面，从好的角度看，这有助于帮助人适应新的环境，进化自我；而从坏的角度看，这又会伴随着见异思迁以及喜新厌旧等行为。所谓“江山易改，本性难移”这种说法，不过是因为经历得还不够多，仍旧对真实的世界心存幻想罢了——事实上随着时光的流逝，一个人或多或少都会改变自我，然后在不断否定过去的过程中，逐渐得以成长。
　　所以，当“眼”一大早从床上坐起，看到镜子中自己的形象时，他多少有点迷茫——就好像一个迷失在森林里的旅人，不知道身在何处的那种彷徨。
　　“这......就是我‘现在’的模样？”
　　看着镜中的那张普普通通的大众脸，“眼”依旧有点不适应，虽然自己的五官，发型和几年前如出一辙，但是整个人所呈现出来的气质，却完全不同了——事实上，过去半年，每次从睡梦中醒来，“眼”都会有类似的感觉，就好像面对着的，是一张他人的脸孔。
　　当和陌生人照面时，不用再下意识地低下脑袋；当穿过街道时，也不用刻意地行走在路边；每到一个新地点之后，不用第一时间找寻隐蔽和逃跑的路线；当夜里盖上被子入眠时，也不用偷偷地在枕头下压上一把匕首——所以这一切变化，都是源自三年前的那次偶遇，那个突然出现的奇怪少女，就这么改变了自己以及同伴们的人生轨迹......
　　“呵呵，如果是以前的自己，大概一天都说不上十句话吧......即便是在不易容的情况下，那些过去的老朋友，想必都认不出我了吧——谁能想到，过去的那个闷葫芦，现在已经开始朝话痨发展了呢？”
　　想起那位大人随口给出的建议：“真正的潜伏者，并不需要一味行走在阴影中，刻意让自己消失掉”，“眼”就感觉受益匪浅。过去的自己，看来是走入了误区，而如今，自己已经改变了以前的风格，并且一直按照那位大人给出的目标在努力着——“小隐隐于林，中隐隐于市”。
　　“嗯，虽然还不明白，大人最后那句‘大隐隐于网’是什么意思，但是现在的自己，应该已经进入了‘中隐’的境界了吧......”
　　不用再像过去那样，提心吊胆地渡过每一秒，但是现在自己搜集到的情报，却明显比以前更多——在学会主动开口之前，“眼”从未想过，原来只要和路边卖菜的大妈，或者田间锄草的老汉，随口闲聊上几句，那些往常需要大费周章才能搞到的情报，居然就会主动传到自己耳中，简直就是“得来全不费功夫”。
　　想到这里，“眼”就更加钦佩那位大人了：她从来都只是让自己讲一讲，这一路上自己闲逛时的所见所闻，本人并没有亲临现场。但是每一次，她都能注意到，某些被自己忽略掉的细节。然后，从这些蛛丝马迹的细节里，她又进一步提炼出自己想要的情报——事实上，“眼”在一开始的时候，对于对方那种天马行空的猜想，根本不以为然。但是每每到了最后，事情发展的结果，居然和那位大人的预测，吻合得分毫不差！一次两次，可以说是对方的运气，但是如果每一次都料中呢？
　　如是再三，自认为经验老道的“眼”，彻底被对方折服了。在和那位大人逐渐熟络之后，“眼”曾经鼓起勇气，向对方讨教这种能力。
　　“能否将这种见微知著的技巧，传授给我？”
　　“眼”依旧记得，当自己问出这番话的时候，那位大人脸上的苦笑。
　　“如果可以，我并不希望自己拥有这种技巧——那种知道得越多，就越无力的痛苦感受，你根本不会明白......”
　　那是怀着怎样的情绪，才会说出这番话呢？
　　敏感的“眼”分明体会到，对方那份苦笑中蕴含着的落寞和惆怅，以及一丝深深的遗憾......不知道为何，当看到那位大人那时的表情，“眼”突然间就觉得，自己心里在隐隐作痛，就仿佛不小心触碰了一位伤者的创口那样——明明是被对方委婉地拒绝了，但是“眼”反倒觉得，感到内疚的人，应该是自己才对。
　　“虽然还年幼，但是那位大人，似乎也是个有故事的人啊......只不过此刻，大人又在干什么呢？”
　　潜入木叶已经有一段时间了，自从接受了“监视白牙”的任务之后，自己就伪造了个身份，装成到木叶旅行的游人，在旗木宅远处的平房里住了下来。这些天，那位大人都没怎么跟自己联系了，可是自己这里，分明有很重要的情报想告诉对方啊......
　　而且，不知道为什么，自从旗木塑茂因为任务失败回村之后，这附近就多出来一些奇怪的人——根据身为同行的直觉，“眼”有充分的理由相信，那些人都是在干着和自己一样的事情！
　　“见鬼......只是一个任务而已，自己什么时候对‘她’交待的事情这么上心了，自己和对方之间，分明就是简单的雇佣关系啊......”
　　自嘲地摇摇头，将这些胡思乱想剔除掉。下一个瞬间，“眼”却在自己眼角的余光中，模糊地感觉到，自己侧后方的光线，突然有了些微的改变——从地板上的阴影来看，这个角度应该是......
　　“谁？”
　　“眼”猛然回头，望向一旁的百叶窗——空荡荡的窗台边，根本空无一人。
　　“多心了么......不对，这种感觉！”
　　虽然眼睛看不到，“眼”却清晰的感觉到，自己身后，应该站着一个人——没有任何依据，“眼”单凭着直觉，就做出了这个推断：自己曾无数次在死亡线上活了下来，靠的就是这种一闪而逝的直觉，这也就是为什么战斗力排在倒数的自己，能在组织中占据一席之地。
　　“嗯，警惕性很不错！”
　　听着身后传来的声音，“眼”慢慢转过身，刚好和一双平静的瞳孔相互对视——站在自己身后的，是个豆蔻年华的少女。对方的样貌，自己印象里从来没见过，但是“眼”就是感觉，自己“应该”见过对方。
　　“你究竟是谁？”
　　看着坐在椅子上那个金发碧眼的少女，“眼”虽然有点紧张，但是也不至于乱了阵脚——反正对方要动手的话，肯定一早就制服自己了——凭借着这身神不知鬼不觉的速度，自己就算是想反抗，也是徒劳。
　　“嗯，只是换了个形象而已，别太紧张了！”
　　“啊？”
　　换了个形象......这么说，难道说是“变身术”？对了，大致的轮廓还是有点像的，只不过头发从亮金色变成暗金了，瞳孔的颜色也比之前要深。可是关键是两者的气质......怎么会差别这么大？
　　将眼前少女的形象，和自己记忆里那位大人重合到一起，“眼”这才恍然大悟。不过即便如此，“眼”仍然感到难以置信，张得老大的嘴巴，也一直没有合上——哪怕是与此同时，“眼”身后的大门被人“吱嘎”一声推开了，他仍然没有回过神，反而保持着发呆的姿势，一直打量着对面的少女，甚至都不曾回头看一眼，进来的人到底是谁。
　　“别傻站着！跟我讲讲这些天白牙究竟怎么样了！另外村子里头这段时间的动静也不小，我要你注意的那几个人，他们的动向如何？”
　　看到少女拿眼神示意了自己一下，“眼”这才意识到了自己的失态。平复了一下心情，“眼”坐到了少女对面的椅子上，开始讲述这些天搜集到的情报。而少女仅仅是一言不发地倾听着，平静的面庞上，看不出一丝一毫的情绪波动。
　　“......这几天大蛇丸和自来也被派出去执行任务了，纲手则因为在赌场宿醉，被千手一族给禁足了，这就是你交代我重点关照的几个人。”
　　往常，自己在给对方讲述情报的时候，都会时不时地被对方的提问所打断。可是这一次，坐在对面的少女似乎有点心不在焉，从头到尾都看着天花板在发呆。
　　“我讲清楚没有？”
　　本来想说“你听清楚没有”，但是感受到少女换了一个形象后，突然有种淡淡的疏离感，和往日那活泼的气质完全不同，“眼”临到嘴边的话语，下意识地改换了措辞。
　　“嗯，不错......”
　　“......”
　　“眼”有些茫然，不知道对方是否真的满意，毕竟“不错”这个词，本身就可以有多种理解。
　　“纯......如果你带上两个人，还能不能逃出去？”
　　“咦？”
　　听到主人突然转换了话题，将询问的对方换成了自己，正在站在窗子边晒太阳的通灵兽少女明显愣了一下。
　　“算了，加上一个成年人的话，负担毕竟还是太大了，而且他本身的态度也是未知数，还不一定愿意跟自己走呢......”
　　一直坐在椅子上的少女单手撑住下巴，开始自言自语。
　　“主人......如果让纯吃两顿的话......恩，纯就可以！”
　　看着主人严肃的面孔，心思单纯的通灵兽少女，开始小心翼翼地讨教还价。
　　“额......你这个吃货......居然这时候还能想到这种事情！呵呵，不过也托你的福，原本紧张的心情，突然就轻松了呢......”
　　少女之前一直紧绷着的面容，突然就松开了，那一丝转瞬即逝的微笑，看得对面的“眼”不由得一愣。
　　“‘眼’！”
　　“属下在！”
　　听到自己的雇主准备交待事情，“眼”连忙站起来，低下头开始认真聆听。
　　“你和纯就先回波之国吧，暂时在老地方等着我——我大概一周内会忙完这里的事情，然后再和你们汇合！”
　　“恩，属下明白！”
　　“不要等！最好现在就出发，不用收拾了！另外......”
　　站起来的少女，手中突然多出一叠银票，厚厚一摞全部都是一百两的面额。
　　“听‘鸦’说，你在木叶差点暴露了？”
　　“啊？当时为了跟踪一个暗部的家伙，被对方给发现了......”
　　“呵呵，小心一些啊......从之前在波之国遇到开始，你们五个人跟着我，已经有三年多了——我可不希望看到，有任何一个人就这么折损掉啊！”
　　看到递过来的银票，“鸦”还有些犹豫——虽然已经知道对方的真实身份，根本不会在意区区几十万的金钱，但是这一单的报酬不管怎么看，也的确是太多了......
　　等等，刚才光注意银票的面值去了，仔细想来，大人之前的行为似乎有点反常啊......往常不都是先完成了任务，再给的报酬么？而刚才她分明是让自己和纯先走——难道说，大人接下去，并没有把握在木叶全身而退？
　　“怎么了，‘眼’？”
　　和纯轻轻拥抱了一下，少女拍了拍对方的肩膀，将其推出了门外，转身却看到“眼”仍旧拿着那叠银票，一动不动地站在原地发呆。
　　“不是让你跟纯现在就走么？迟恐生变！”
　　“......大人保重！”
　　轻轻地点了点头，“眼”将银票塞进衣袋，然后头也不回地走出了大门。
　　“嗯，时间到了呢......”
　　目送着纯和“眼”消失在自己视野里，少女摇晃了一下脖子，将一颗粘在自己发梢的树籽，轻轻抖落在地。
　　“上一次的失败，就用这一次的胜利来洗刷吧......然后......就让我也见识一下，‘云耀’的极限，究竟是在哪里吧......”
　　看了看面板上系统提供的任务信息，少女慢慢地闭上了眼，似乎是在感受空气中那股山雨欲来的气息。
　　“三个，四个，五个......等等，这股似曾相识的气息，似乎山中亥一也在？这么说，剩下两个靠得很近的就是丁座和鹿久了？”
　　感受着方圆千米之内的强者气息，确认完毕的少女，收回了“心眼”。
　　“为了预防突发状况，居然安排了这么多人守在周围——如果我事先埋好起爆符的话，这些木叶的精英，是不是就会被自己一网打尽呢......呵呵，虽然三忍都不在，不过这阵容也算是异常豪华了——只是不知道七年后，蛇叔从这里叛逃时，是不是也怀着同样的绝望心情呢？所谓‘火的意志’......呵呵，不过是‘木秀于林，风必摧之’罢了！”
　　感慨的话语刚说完，少女的脚尖猛然发力，下一秒，已经带着呼啸的风声全速冲了出去——目标，正是几条街区之外，旗木宅的方向。不少路上的行人，都依稀看到了少女疾行的身影，却只是感觉一道残影在眼前一闪而过，在反应过来之前，已经失去了对方的影踪。
　　木叶四十年的初夏，二战刚过，历经了战火洗礼的人们，此刻都在享受这来之不易的和平。而在欣欣向荣的木叶忍者村，一只不甘寂寞的蝴蝶，正试图用自己的翅膀，对抗名为“命运”的存在。而接下去，那些身处风暴中的当事人，又能不能改变自己的未来呢？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“卡卡西......”
　　“嗯？”
　　看着怔怔打量自己的父亲，卡卡西有点疑惑：这个清早，父亲并没有和往常一样早早出门，而是找到晨练的自己。说是几个月没见了，要亲自指导一下自己的刀法。于是，刚才的半个小时，已经习惯了自己一个人单练的卡卡西，就一直在和塑茂切磋刀术。
　　尽管卡卡西的刀法相当不错，那把犀利的短刀，在同龄人之中已经是凤毛麟角的存在，哪怕是放到整个木叶，白发少年的刀法都算是小有名气，但是这得看和谁比。
　　虽然说，作为旗木塑茂的儿子，卡卡西从三岁开始，便跟随木叶的白牙学习刀术，但是真要和自己的父亲一较长短，仍是完全不够看：从卡卡西记事伊始，哪怕是旗木塑茂放水，每次在和自己儿子交手时，都将速度和力量降到和对手一个级别，少年卡卡西在自己父亲手底下，也从来没撑过十回合——没办法，白牙那种千锤百炼，已经登峰造极的刀术，并不是仅仅靠着切磋就能领悟的：一些只可意味不可言传的技巧，也只有在生死之间徘徊过的往生者才会体验到。
　　不过今天的切磋，和往常相比，似乎有点不一样：至少在自己的印象中，虽然父亲不怎么喜欢说话，但是只要涉及刀术，父亲就像完全变了一个人，可以滔滔不绝地讲上一刻钟。
　　眼里掺不进一粒沙子的塑茂，在切磋的时候对于卡卡西的批评，从来都是不留情面，诸如“右脚慢了半步，等着被人偷袭么”或者“躲避的时候不要闭眼，随时做好反击的准备”之类的话语，往往会贯穿整个练习的始终——在外人看来卡卡西已经很不错的刀术，在白牙眼里处处都是破绽。
　　所以，卡卡西才会感觉到一丝莫名的违和感：父亲在切磋时流露出的态度，和往常大相径庭——在少年卡卡西眼里，过去塑茂的刀带给自己的感觉只有一个字，那就是“诚”！刀术中的每一个细节，塑茂都力求简洁，精确，从而达到完美的境界。这种单纯到极致的刀法，并不是为了杀人这个目的而存在，但是却比杀人的刀术更加恐怖！
　　外人看起来，双方切磋中那些很朴实的招数，只有自己站到父亲对面，亲自用身体感受了，才会知道那是多么的可怕：虽然已经明确知道父亲不会伤到自己，但是在切磋的每一秒，卡卡西都能感到一种精神上的压迫，那种如芒在背的窒息感，会贯穿在整个切磋过程的始终，提醒着自己必须时刻保持精神的高度集中。
　　不过，今天早上，塑茂的刀，则完全没带给卡卡西这种感觉：尽管父亲应付自己的时候，仍然是一副全神贯注的样子，然而出刀时那股无坚不摧的锐气，仿佛消失殆尽了一般——以前的刀术切磋，卡卡西顶多能坚持十来分钟就到极限了，但是今天早上，卡卡西居然撑过了半个小时。而且在结束之后，白发少年甚至连汗都没怎么出，这在以前是完全无法想象的！
　　“恩，我已经没有什么可以教给你了......旗木家刀法的真谛，以后就要靠你自己慢慢摸索啦！”
　　“诶？为什么这么说？”
　　卡卡西有点诧异，看着神情专注的父亲，一头白发的少年突然想起来，貌似在刚才那半小时的切磋之中，自己的父亲一直保持着沉默，一句话都没讲！那种神态，就好像......就好像是在“享受”这次的切磋！
　　“呵呵，一直很少夸你，但是今天我得告诉你，卡卡西，你的刀法已经很厉害了呢！”
　　“切，哪里是很少夸啊，分明是从来没有夸好不好......这还是老爸你第一次表扬我的刀术呢！”
　　“啊，有么？”
　　旗木塑茂看着小嘴翘起老高的卡卡西，面部的轮廓不知不觉中变得柔和了。
　　“恩，不知不觉已经是中忍了么，这么说，只要再努把力就能追上我啦~”
　　“还差得远呢，诶......”
　　清楚地明白自己几斤几两的卡卡西，正准备自嘲两句，讲到一半的话语却突然咽了回去。
　　“加油吧~！”
　　“讨厌！别摸我的头啊，咱已经是个中忍啦......”
　　话虽这么讲，感受着头顶那股温暖的触感，少年卡卡西仍然下意识地眯起了眼睛：上一次有人对自己做出这个动作是什么时候来着？应该还是母亲没有去世的时候的事情吧......不过换成老爸做出这个动作，感觉也不赖呢......只是，总觉得父亲今天早上的表现有点奇怪啊......
　　“恩，卡卡西，我出去啦~！”
　　没有过多的话语，身材高大的男子，对着自己的儿子留下一句平常的道别，随后便挥挥手离开了——不知为何，看着那个熟悉的背影逐渐被闭合的大门吞噬，卡卡西的心脏突然毫无征兆地猛跳了几下。
　　白发的少年并不知道，这是他最后一次看到“‘木叶’的白牙”。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“白牙还没来么？”
　　火影办公室，气氛有点沉闷，猿飞日斩抬头看了看墙上的挂表，再次确认了一下时间——其实这个动作纯属多余，毕竟到了整点，挂表自己会鸣叫，猿飞之所以这么做，也仅仅是为了给在场的人们施加压力。
　　“你们看看有什么问题，毕竟在这上边签过字，白纸黑字就不能更改了......”
　　“......”
　　沉闷的气氛，很快被一个肩膀上还缠着绷带的中年男子打破。
　　“我没啥问题，毕竟年纪也大了，不适合继续拼命了，这次任务之后我会退休，然后早点回去陪陪家人！”
　　“很好，接下去还有什么要求，尽管给村里提！我猿飞虽然不能保证什么，但是......”
　　“一鬼，你怎么能这么做？如果不是塑茂，你还有命回来么？”
　　“嗯？”
　　猿飞饶有兴致地打量了一下出言打断自己话语的特别上忍——如果没记错，这个名叫“鲇川”的男子应该是不久前刚升上来。这样一个前途无量的年轻人，居然会为了带队的白牙出头，的确是很少见啊......
　　“这份档案上写的都是实情，并没有任何问题啊......”
　　一鬼的神色有点尴尬，刚签到一半的名字也停了下来。
　　“可是这份档案要真交上去，会有什么后果你又不是不知道！那些贵族老爷可不会体谅......”
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光打在了鲇川脸上，出手的不是别人，而是站在他身边的同伴。
　　“你疯了么？之前我们不是已经通过气了么！怎么现在......”
　　不顾鲇川气愤的情绪，哲野将有点失控的同伴强行拉到身后。
　　“三代大人，鲇川他不是有意冒犯你的，还请您多多包涵！”
　　猿飞日斩神色不变，语气中听不出一丝的情绪波动。
　　“哦，没事，各位不用太担心，这份档案只是对这次任务的详情做一个说明，将这次的‘状况’解释清楚，并不是要追究谁的责任，更不是要秋后算账......”
　　猿飞的话语很诚恳，但是如果是和他接触得多了的人，自然知道，这是三代火影经常用的“以退为进”的招数。
　　果然，听到猿飞语气里隐含的威胁之意，热血上涌的鲇川冷静下来之后，也不敢再多说什么——不合作自然可以，但是之后绝对会赔上自己的忍者生涯。和萌生退意的一鬼不同，自己还年轻，将来可是还要在村子里混呢......
　　想到这一层，鲇川又想起几天前柳市的分析，心里头也渐渐有了计较：自己如果不签字，其他人照样会签，到时候自己就成了众矢之的。而如果大家都签字了，反正法不责众，作为小喽啰的自己，届时还有希望从轻处理——退一步将，就算所有人都不签字，就真能保得下塑茂么？
　　看了看面无表情的猿飞，鲇川突然有种不寒而栗的感觉——这种事情的处理意见，从来都是只看结果，不论动机。哪怕之前当着众人的面，猿飞说的再漂亮，真正下手的时候，绝对不会心软，到那时塑茂一样得背上最大的那口黑锅：谁让他是这次任务的负责人呢？
　　想到这里，鲇川非常的矛盾：从情感上讲，自己并不想就这么签字，这样做无疑会陷塑茂于不义——从内心深处讲，自己还是很想帮带队的白牙讲几句话的。但是从理智上说，自己现在最好的选择就是像一鬼那样，明哲保身。毕竟出了这种事，肯定会有人被牺牲掉，既然制定计划的暗部和长老团是动不了的，那么最后站出来承担责任的，只能是负责执行的旗木塑茂，不管他愿不愿意。
　　鲇川还在纠结的过程中，另外十几名忍者都已经陆续签了字。
　　“好了，就剩下你了，还犹豫什么？”
　　哲野看着仍旧在发呆的鲇川，轻轻推了对方一把。
　　“没事，我已经想通了，不会乱来的......我只是想要再等等，等到塑茂前辈来了再签字，不然总觉得自己这关过不去......”
　　“恩，想通了就好，不要觉得有愧疚，毕竟这种事情，总得有个交待......那我先去外边等你了！”
　　看到鲇川已经恢复了理智，哲野拍拍同伴的肩膀，率先走了出去——等会塑茂来了以后，自己还留在现场，反而会显得更尴尬。鲇川有这个勇气直面白牙，自己还是算了吧！
　　很快，除了暗部的几名忍者还在附近来回巡查，整个火影办公室就只剩下了鲇川和猿飞两个人。
　　“你的名字，是叫鲇川吧！教导你的老师是谁？”
　　全程都在关注着鲇川的猿飞，此刻终于开口询问这个另类的存在。
　　“啊？回大人，我之前跟过紫宵大人和自来也大人一段时间，不过只是一起完成任务，并不是师徒......”
　　“哦，自来也么？难怪......”
　　猿飞的目光突然变得柔和了，像是勾起了心事——事实上战争年代的忍者，和和平年代差别很大，很多时候都是自力更生，自学成才。像和平年代那样，从忍者学校毕业后，一个上忍老师带着几个小鬼固定组队，一起完成任务的情况，在战争时期非常少见。更多的时候，刚毕业的新人就是一块砖，哪里需要往哪里搬，而带队的老师，也不会承认对方是自己的徒弟。
　　如果一个下忍靠着自己的努力，最后升到了上忍，开始独当一面，那么之前和他共事过的前辈基本上都有好几个。但是不管跟着对方的时间有多久，这些人都不是自己的老师。像那种确立了正式师徒关系，从一而终的，基本上都是各个大家族的精英，或者是天赋惊人，早在忍者学校就开始重点培养的平民天才。
　　天赋不算突出，仅仅是能靠着自己的点滴努力，走到现在这一步，这个叫鲇川的后辈也不简单啊，可惜这种性格......想到这里，猿飞有点感慨，最后还是决定说点什么。
　　“虽然自来也是我的徒弟，但是我还是希望你多跟御手洗紫宵学一学，或者你身边的那个同伴，也不错......”
　　“大人是指......哲野么？”
　　想起刚才被扇的一耳光，鲇川的心情有些复杂。
　　“恩，我印象里，他应该在暗部干过一段时间，我还见过几次......有机会的话，你也可以......”
　　正在和鲇川闲聊的日斩，突然停止了话语，然后将目光转向了办公室大门的方向。
　　“咦？”
　　下一秒，大门“啪”的一下被人从外边大力推开。
　　“大人，不好了，旗木塑茂他......”
　　“怎么回事，赶紧说！”
　　带着面具的男子呼吸紊乱，显然是全速赶了过来，这也导致了说话时断断续续的。
　　“旗木塑茂正在和一个女人战斗，战况非常惨烈！”
　　“当......当......”
　　回应这名暗部的，是房间里挂表的敲击，那一声声低沉的钟声，仿佛是要震碎人们的灵魂！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“天钿，看得清么？现在交手的情况如何了？”
　　“不妙，感觉塑茂前辈落了下风！”
　　“什么？不可能吧！她的对手可是木叶的‘白牙’！”
　　“哼，你要是不相信，为什么不用你的写轮眼看？”
　　日向天钿看了宇智波富丘一眼，没有怎么说话。
　　“你......”
　　宇智波富丘有些尴尬——要是用写轮眼看的清，还问你干嘛！要看清战局的动向，自己的写轮眼怎么着也要达到三勾玉的状态吧！可恶，不就是动态视力好一点，有什么可得瑟的......算了，好男不跟女斗，不过这份耻辱，我宇智波富丘记下了。
　　“天钿，你怎么了？”
　　奈良鹿久看了看日向天钿的神色，有点担心：天钿满头是汗不说，一双白眼已经开始泛红了，纯白的瞳孔之下，露出了一根根毛细血管，显得分外狰狞：那是白眼使用过度的征兆。
　　“看不清了......刚才他们还都有保留，现在交手的速度，我已经跟不上了......”
　　“什么？就连日向家的瞳术，都捕捉不到他们的动作么？”
　　暗自咂舌的富丘，看了看场中那一团凝练的白光，越看越是心惊——在看到这个场景之前，富丘还从来不曾想过，原来纯体术的交锋，也能打得这么华丽。那一声声武器的撞击，从一开始雨打琵琶，到现在已经连成了一条线，听上去就像是幽谷里那连绵不断的回音。
　　“现在怎么办？有办法分开他们么？”
　　第一次面对这种情况，宇智波富丘也是手足无措，但是作为这次“监视旗木塑茂”这个S级任务的总负责人，富丘还是必须站出来说点什么，哪怕富丘自己也知道这是句废话。
　　“分开干嘛？任务的要求是‘监视’而已......再说，你真以为简简单单监视一个人，需要动用这么多高手么？”
　　“鹿久，你是说......”
　　“为什么这个任务会是S级的，因为我们要干的，不仅仅是‘监视’白牙，必要的时候......”
　　“你是不是知道点什么？”
　　山中亥一看了看自己的同伴，有些不解。
　　“必要的时候，还需要帮助暗部，制服塑茂！”
　　日向天钿接过了亥一的问话，低声说道——在少女的白眼里，已经看到，不少隐藏在附近的暗部，已经现身，此刻正在向这里包围过来。
　　“为什么，难道是？”
　　富丘有点震惊，作为宇智波一族着力培养的接班人，富丘的头脑自然也不是看上去那么简单——天钿刚才的话语，绝对还有所保留了，因为有些话，现在还不能拿到明面上讲。联系到之前村子里的种种传闻，富丘觉得，真到了必要的时候，猿飞绝对会毫不留情地下令，将白牙予以击杀！
　　“要分胜负了！”
　　鹿久的话语打断了众人的思考，无数双眼睛，此刻同时聚焦到街道的正中央——因为打斗，这条繁华的街道此刻已经是空无一人。许多人都屏息凝神，从远处等待着见证这场战斗的胜者——近乎于无敌的白牙，或者是那个横空出世的神秘少女？
　　“咔！”
　　一柄太刀被挑飞，从场中飞出。
　　“我输了......”
　　塑茂平静地看着将苦无架到自己心脏前方的少女——也许在这里终结自己的生命，才是最好的解脱吧......只是，为什么对方还不动手呢？
　　“明明还有机会的，为什么不搏一把？我记得你除了刀术之外，体术也不错......”
　　静魂无视飞速围上前来的木叶忍者，视线只落到对面的男子身上——虽然这是自己想要的结果，但是却没有给自己带来任何喜悦。哪怕是自己战胜白牙之后连升了两级，然后学会了“云耀”的真义。
　　“我们比拼的，是刀法，不是么？当武器被挑飞的瞬间，我就已经输了......”
　　旗木塑茂苦笑一声，没有过多解释。
　　“呵呵......是这样么？武器只是身体的延伸，过于纠结你的刀，难道你忘记了‘云耀’的本质么？”
　　虽然对方在刀术上的造诣，已经是登峰造极，但是领悟了完全版“云耀”的静魂，的确有底气这么讲——虽然仅仅是一层窗户纸的差别，但是悟到了就是悟到了：现在就算是不用苦无，少女也敢和持刀的塑茂对决——随着“心眼”的再度进化，那个需要盯着尸骨脉反噬才能强行催动的灰色技能，已经正式解锁了。
　　“没用的，输赢已经不重要了。靠着一把短刃，并不能解决所有的问题......我很高兴，能够和你痛痛快快地打上一场，现在的我，已经没有遗憾了......”
　　看着萌生死志，已经放下一切的白牙，静魂一言不发：就在刚才，自己突然感觉塑茂有所变化，于是再度甩了一个“洞察”过去，得到的结果让少女颇为吃惊——不仅仅自己在过去一周有所突破，白牙同样如此：初次交手时，塑茂才八十二级，现在已经升到八十五级了！
　　“如果说，是为了挽回我的遗憾呢？”
　　沉默了几秒钟，静魂放下了架在对方胸口的苦无，低声说道。
　　“嗯？”
　　“达到这个高度是如此艰难，而离开又是如此容易，你真的决定要放弃么，师兄？”
　　头一次，少女对着白牙，喊出了那个称呼。
　　“我......”
　　似乎是不习惯这个称谓，旗木塑茂居然破天荒地退了一步。
　　“我不会强迫你违背本心，但是我会用自己的做法，给你另一种选择的机会！”
　　看着已经将自己和白牙团团围住的众多忍者，少女轻笑一声，踏前一步，隐隐有种笼罩全场的气势。
　　“一个人有选择自己命运的权利么？”
　　“喂，你究竟是谁？”
　　富丘对于这种诡异的状态不知所措，他感觉情况正在逐渐失去控制。
　　“不同的人有不同的答案......”
　　少女仍然自顾自地继续着自己的话语。
　　“疯女人，你到底想说什么？”
　　日向天钿也受不了了，正准备上前和对方交涉，却发现少女正望向自己。
　　“来自宇智波和日向的声音说：‘不，它属于家族’！”
　　日向天钿后退一步，竟然不敢跟那个看上去比自己还小几岁的少女对视，而对方的话语仍在继续。
　　“来自千手的声音说：‘不，它属于木叶’！”
　　已经在暗部带领下，逐渐赶到的猿飞日斩，听到少女那低沉的声音，突然停止了脚步，而对方的话语仍在继续。
　　“来自上位者的声音说：‘不，它属于贵族’！”
　　年轻的猪鹿蝶三人组听到少女的话语，眼中流动着一丝莫名的神采，隐隐像是领悟到了什么。
　　“而来自虚妄者的声音说：‘不，它属于神明’！”
　　少女身后那平稳的呼吸声，突然开始变得急促，而少女仅仅是稍作停顿，却没有朝背后看一眼。
　　“而我要说，那份权利，只属于那个人，他自己！”
　　讲完所有这一切的少女，将苦无扔到一边，迎着木叶的众人，空手摆了个架势。
　　“车轮战也好，一起上也罢......谁能接下我三招，谁就能带走旗木塑茂！”
　　Ps：我一直在想，这种略显中二的话语让静魂讲出来是不是不合适，后来想了想，反正是热血少年动漫，不正好符合“战个痛快”的风格么？总搞得那样黑暗，自己码起来也挺阴郁的，所以考虑再三，决定稍微热血一把，如果玩脱了，绝对是意外......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

075 连战
更新时间2012-12-23 3:33:01  字数：11057

　从旗木宅到火影办公室，要经过一条宽阔的主干道。在木叶村，这样的道路一共有十来条，构成了整个村落的大动脉，像是一张大网一样，辐射到四面八方。
　　不过在这个清晨，这条主动脉貌似出现了一点小状况，就像是被血栓堵住了一样——无数戴着猫脸面具的怪人，已经包围了入口和出口，将整条街道封锁住，以至于大早上路的行人，根本无法从这里通过。
　　“麻烦啊......碾压掉一批炮灰之后，剩下的人里边，貌似没人愿意出头啊......”
　　造成交通拥堵的罪魁祸首，我们的辉夜大小姐，此刻正面无表情的打量着包围住自己的众人。少女身前不远处的地面上，横七竖八地躺着五名暗部忍者。五人之中，除了一个还清醒着的男子正捂着胸口，痛苦地呻吟之外，其余都清一色地陷入了昏迷。
　　“嘛，杂兵就要有杂兵的觉悟啊~！为了之后不被木叶追杀，咱刚才已经在留手了。可是你们要是连彼此的差距都看不清，那么还是洗洗睡好了......”
　　在少女用迅雷不及掩耳之势，一瞬间重创五人之后，本来喧嚣的街道，陷入了一阵突如其来的死寂。无数双眼睛，此刻都全神贯注地打量着负手而立的少女，却没有人敢继续上前挑战——在这个特定的场合，就连少女身后那个白发男子的风采，都被少女盖了过去，构成了对方的背景。
　　不过，别看静魂在包围自己的众人面前表现得气场很足，仿佛将整个局势都hold住了，实则心里已经打起了小鼓，远不像外表看上去那么淡定。
　　在静魂的计划里，这次变换形象，明目张胆地出现在木叶，绝对不是来打一趟酱油的。自己既然已经决定入局了，那么不出手则已，一出手，绝对要干一票大的。反正此行的主要目的，之前已经达到了（在和白牙的二次对决中，少女终于领悟到完全版“云耀”），那么现在自己要做的，就是在原本的基础上，尽量争取更大的利益——换句话说，静魂在看待这一群红名的敌人时，完全是一幅刷经验的心态。
　　如果不是因为之前放过豪言，依照静魂爽快的性格，绝对是直接A地板A过去，在包围圈里头杀他个人仰马翻。单从装束上看，包围少女的木叶忍者里头，暗部的人数，显然占了压倒性多数，但是根据“心眼”反馈回来的信息，这群人的平均级别，也就在四十级左右徘徊。如果换算成实际战力的话，基本上是一个能打的都没有。
　　对于这种中忍级别的对手，少女如果全力出手的话，不管来多少人都是一招秒杀的命——之前那五个上前试探的倒霉蛋，现在已经用自己的亲身经历证明了这一点。
　　“恩，虽然绝对值少一点，但是如果全部刷一遍，获得的经验值也是相当可观啊。搞不好，自己还可以在这里再升两级，就是不知道大家配不配合了......反正这些杂兵头顶飘着的名字，自己记忆里一点印象都没有，通通撂倒就对了！”
　　正所谓“看热闹不怕事大”，刚刚领悟了“云耀”的真意，我们的辉夜大小姐，现在已然信心爆棚。看着满街飘荡的红字，少女感觉完全没有压力——不就是怪的密度大一点，清起来麻烦点么？要知道，对于有系统这个逆天外挂的静魂而言，最不怕的就是人海战术：如果可以的话，就算是打上一天一夜，静魂也没问题，根本不存在被车轮战消耗体力一说。
　　从这个角度上看，虽然是客场作战，不过这场交锋的主动权，却是掌握在静魂这一边——虽然火影的世界还处在冷兵器时代，但是对于影级的强者，人海战术的作用，实在来得有限。没有三忍这个级别的高端战力，仅仅靠着一个猿飞，想留下静魂和塑茂这对师兄妹，绝对是天方夜谭！
　　想到这里，静魂稍显躁动的内心，逐渐平静了下来。面对着层层叠叠的包围圈，少女环顾四周的眼神里，也带上了一丝只有自己才明了的寒意：到了这个份上，说什么都是多余了，最后还是要在手底见真章——今天逼死白牙，明天放弃日足，后天驱逐大蛇丸......既然你们木叶盛产天才，却根本不懂得珍惜，那么自己就在这里任性一把，却又如何？
　　所谓的“火影”，究竟是个什么玩意？而屹立在忍界巅峰的木叶，又算个什么东西？三十多年前，千手若是没能联合宇智波，自己脚踏的这片土地，不照样是片名不见经传的荒漠而已？可笑的是，不过刚刚度过了跑马圈地的年代，这群秩序的建立者，就敢于无视维系忍者村存在的根基——挂着“火的意志”的羊头，实际上却干着弱肉强食的把戏，这又是个什么道理？
　　既然玩特权，耍流氓，不按规矩出牌，拳头大就是真理，那么大家就都横着来吧！忍者之间的矛盾，终究还是要用武力去解决：就按照你们的玩法，大家划下道来干上一场，Who怕Who啊！
　　“流鹭，你去试探一下......”
　　看着陌生少女一个人的气势，隐隐压过了己方众人，猿飞眯着眼睛，喊出了一个人的名字——从刚才短暂的交锋过程看，对方的速度，实在是快得惊人，几个实力还算不差的暗部，居然连少女的衣角都碰不到，根本达不到试探的效果。为了克制少女的速度优势，在和她交手的时候，至少绝对速度上不能差得太多，否则即便是再强的战斗力，也根本无从发挥。
　　考虑到这点，猿飞选择打头阵的是月光流鹭——秋道丁座和日向天钿的体术虽然都很厉害，但是绝对速度上还是稍逊一筹。
　　“诶，见鬼......”
　　小声嘀咕了一句，月光流鹭拔出武器，小心翼翼地走上前去，来到了距离少女三丈远的地方——虽然这个距离，哪怕是长枪都显得有点远，但是对于流鹭而言，这才是长剑的最佳攻击距离。不过，流鹭此刻并不打算一上来就出招，而是一边和少女对峙，一边用大脑高速思考着对策。
　　嗯，刚才猿飞是让我“试探”一下对方，虽然没明说，但是潜台词已经很明显了——老家伙根本不看好我，打一开始就把自己摆在了挑战者的角色......虽然刚来木叶不过半年，暂时没见过这老家伙出手，但是他的眼力应该不错，不然也坐不到那个位置上——这么说，自己的确是没什么机会，仅仅是一枚侦查用的棋子？
　　想到这里，流鹭就有点不甘心：因为侄子疾风的缘故，习惯了四海为家的自己，才选择到木叶定居，不过忍者的生活，实在是和自己闲云野鹤的个性格格不入——和以前到处挑战强者的写意生活比起来，现在的日子，完全谈不上快意恩仇——比如现在，自己就成了马前卒一类的角色，被迫要上前打头阵。
　　唉，如果全力以赴用上那一招的话，肯定能干掉对方——虽然刚才的惊鸿一瞥里，那个奇怪的少女，的确是速度惊人，但是再怎么厉害，也不可能闪开自己无形的“剑气”。可惜，这份功劳，自己还是不要贪的好，毕竟自己刚来木叶定居，而在场的大佬们，个个都比自己资历老呢！
　　而且，如果现在就使用绝招，把自己的底牌用了，也不是合理的选择——即便在自己人面前，也没必要显露全部的实力。所以不管怎么看，自己这一阵都挺尴尬的，干脆按照猿飞的意思，随便应付几招好了——因为是跟着猿飞一起来的，月光流鹭并没有看到之前少女和白牙的惊天一战，所以此刻还存着战胜对方的想法。
　　不过，虽然流鹭准备消极怠工，应付完三招就跑路，但是某人却不打算就这么放过他。
　　“月光流鹭”？这名字貌似有点印象啊？对了，想起来了，五年前的夏天曾经和他有过一面之交，想不到在这里又见面了！
　　打量着月光流鹭和月光疾风颇有几分相似的面部轮廓，静魂越看越觉得眼熟：是了，这家伙从前去雾幻道场踢馆时，咱就在怀疑了，只是当时还不怎么敢肯定。现在嘛，终于可以确认了，这个同样是玩长剑的家伙，跟那个将来在中忍考试间隙，被马基干掉的药罐子，绝对脱不了干系！
　　联想起当年被流鹭用剑鞘羞辱的伊丹师兄，静魂看向流鹭的眼神里，逐渐多了一丝危险的气息——虽然当年那次的偶遇，流鹭被幻十郎老师击败，然后灰溜溜地跑路了，但是这次遇上了，少女并不介意继续收点利息！
　　哼哼~，说起来，自己成为一名武士，多少和你有点关联呢！没遇上你上门踢馆，咱也学不会“云耀”的说。既然如此，这一次就换种不同的方式，让你再次品尝失败的滋味好了，只是见到我这份大礼，千万别吓到啊......
　　被往事勾起回忆的少女，打量流鹭的眼神里，也多了一丝玩味的情绪。下一秒，少女双手中，凭空多出一把长剑，然后像是镜像一样，站到了流鹭对面。
　　“咦？那个起手式是？”
　　对于流鹭而言，三丈的距离是最能发挥长剑优势的距离，因为“剑气”的缘故，流鹭并不需要拉近之后展开攻击。不过看到和自己对决的少女，居然同样拿出一把长剑，在自己面前摆了个熟悉的起手式，流鹭心中的不安，正在逐渐加大。
　　“鹿久......你看清她那把长剑是怎么拿出来的么？”
　　“嗯，大概是在空间卷轴中存放好的吧！敢单枪匹马来木叶抢人，怎么着也不可能没点准备吧......”
　　“可是，我刚才......”
　　哪怕是将白眼运行到极致，刚才的那一幕，日向天钿仍然没有看清楚——在自己看来，那把长剑，之前就仿佛隐形了一般，而在交战的时候，这把武器突然显形，出现在了少女手里！
　　他们没看清情有可原，不过自己的判断不会错的。刚才那一招，根本不是什么空间卷轴，而是少女另一种奇怪的能力！
　　看着少女将长剑拖到了身后，几乎擦到地面，日向天钿如是想着。不过正当天钿想要继续说点什么，鹿久的话语，已经打断了她的思绪。
　　“快看，她要出招了！”
　　同一时间，场中形势剧变，静魂蓄势已久的一击，已经倾泻而出。
　　“居合斩！”
　　隔着老远，静魂就挥出了一剑——没有多余的动作，少女仅仅是停在原地，将“流萤”自斜上方挥出：相对于之前给人的感觉，静魂的这一招，毫无出彩之处，慢得就像在打太极一样：在绝大多数人看来，少女仅仅是莫名其妙地对着空气挥出了一剑，完全看不出这一招的意义何在。
　　同为“剑气”的拥有者，流鹭几乎在少女做出这个动作的同时，就本能地预感到危险。顾不得难堪，流鹭狼狈地侧身闪过，以一个懒驴打滚的姿势，躲过了这一击，但是前额仍然被“剑气”的余波所波及。
　　“唰！”
　　一束头发被带起，然后化作漫天的青丝落下，不过流鹭根本顾不了这么多，刚才那阵突如其来的风压，已经在自己脑门上留下了印记——感受到额头处的一股灼热感，流鹭明白，自己已经流血了......不过相对于被“剑气”正面击中的下场，现在这个结果，在流鹭看来已经是不幸中的万幸了——如果刚才没闪开，后果绝对不堪设想！
　　“小心！”
　　几乎与此同时，天钿的声音也喊了出来，听上去就仿佛是听到了天钿的提醒，流鹭才闪开了那一招“居合”——由于全程都在锁定静魂的动作，天钿无疑是木叶的众人中看得最细致的那个。刚才那一招，天钿虽然不明白少女那么做的意义，但是就在对方出剑之后，凭借着白眼过人的动态视觉，日向天钿分明看到，在长剑划过的空间里，光线发生了一丝不易察觉的扭曲。看上去，就好像剑刃突然变细了一样。
　　虽然这种一闪而逝的异象，仅仅维持了几毫秒的功夫，快到几乎没有人能觉察到，但是这也仅仅是“几乎”：不同于少女变态的“心眼”，天钿仅仅靠着一双肉眼，就捕捉到了那无形“剑气”的痕迹——此刻，天钿还并不明白，那不是自己看到的假象，而是不同流体因为折射率不同产生的偏折：当光线从密度较小的空气里，射入由“能量”转化而来的高密度的风系查克拉，自然而然就产生了这种视觉效果。
　　“啊......”
　　短促的惨叫声戛然而止，因为中招者已经痛得直接昏了过去——站在流鹭背后一个漫不经心的倒霉鬼，不幸成了静魂这一剑的受害者。
　　“晕，误中副车了......”
　　看着被自己山寨版“剑气”波及，右手手腕齐根而断的倒霉暗部，静魂依旧面无表情，仅仅眯了眯左眼——“最了解你的人，往往是你的敌人”，既然“云耀”是为了对抗虹夏而创造的剑术，那么掌握了“云耀”的奥义之后，静魂对于“剑气”的原理，多少也有了几分心得。不同于以往自己空手施展的改版“剑气”，刚才的那一道剑气，才是标准版的存在。虽然蓄势的时间略长，但是却超越了距离的限制，不像手指施展的改版“剑气”那样，只挥出体外半米就消散掉了。
　　“轰隆！”
　　虽然是随性发挥，第一次用出这一招，但是其中蕴含的威力，仍然让静魂吓了一跳——切断暗部手腕之后，“剑气”余势未消，少女对面的一面砖墙，则不幸承受了这一击的全部能量，从上部轰然倒塌。自断口处延伸出来那道深深的划痕，无声地诉说着刚才那一招的凶险之处。
　　“恭喜玩家领悟新技能，由于是玩家自创，请玩家命名！”
　　“吓？”
　　脑海中响过熟悉的电子合成音，静魂保持着“心眼”的状态，留意着场中的情况，注意力则放到了系统面板上的新技能说明。
　　恩，就用原本的名字好了......虽然是自己原创，但是到底是站在前人肩膀上呢！
　　心随意转，技能说明前方的一排问号很快变成了两个亮色的文字。
　　“虹夏：混合技能，由玩家自创，需同时开启忍者，武士双职业才能够觉醒。使用时需要持续消耗能量，制造出浓厚的风属性查克拉，附着到拳脚或者武器上，造成割裂效果。也可以蓄势一段时间，然后外放使用，风刃会在空气中存留一段时间，然后慢慢消散。”
　　咦，原本打算给流鹭一个惊喜，目前看来，是系统姐给了自己一个惊喜啊！这一招，不就是猿飞阿斯玛那招“飞燕”的加强版么？不过他施展的时候，有诸多限制，而自己的“虹夏”，明显给力多了：既不需要那种传导查克拉的特殊武器，风刃的强度啥的也强出老大一截——至少在自己印象里，“飞燕”顶多能扩散到周围几尺远，就逐渐消散了，而“虹夏”，可是能隔着半条街到处乱甩的大杀器啊！
　　“咦，有意思......”
　　见惯了这种残酷场景的猿飞，并没有过于激动，此刻，正值壮年的一代忍雄，仅仅是好奇地看着闪过少女“居合斩”的流鹭，偏着脑袋若有所思——虽然流鹭刚才那一下的确很难看，而且现在那幅惊魂未定的样子也相当地丢人，但是却并不能掩盖猿飞日斩对月光流鹭的欣赏：至少易地而处，猿飞并没有把握接下少女的那一招，毕竟那种无形的剑气，实在是太难防范了。
　　“居然敢来木叶伤人，鹿久！”
　　猿飞不出声，不代表其余人也能保持沉默，作为这次S级任务的负责人，宇智波富丘看到同伴被重创，而那个少女居然还“嚣张”地低着头，一幅心不在焉的样子（查看技能），终于按耐不住，大声叫了出来——不过即便如此，富丘到底没有忘记自己领导者的定位，并没打算自己亲自上。
　　“唉，麻烦啊......”
　　被人第一时间推出来，鹿久多少有点头大，下意识地说了句口癖。不过，话虽这么说，奈良鹿久真遇上麻烦时，也不会选择退缩——虽然自己想要保持低调，不愿意先出头，但是架不住富丘已经发话了，现在自己只能硬着头皮上：在鹿久看来，这次任务的不确定因素实在是太多了，尤其是在那个奇怪的少女出现之后。
　　对方的身份，到现在都是个谜。即便是在面对白牙时，称呼对方为师兄，但是却根本提供不了有用的信息——人丁稀少的旗木一族，本身的来历就很神秘，旗木塑茂过去究竟在哪里学艺，估计村子里没其他人知道。
　　而且，从常识推断，就算是如少女所言，的确是白牙的师妹，真有必要为了一个素不相识的人，就做到这一步吗？从她的年龄看，绝对不超过十五岁，而塑茂，早在二十年前就已经在木叶定居了！从这个角度看，对方敢于冒天下之大不韪，强行为白牙出头，鹿久实在找不到原因。
　　思前想后，满打满算，鹿久发现情况有点超出了自己的控制：对方似乎是准备充分，此刻虽然被众人包围，但是反倒是不动如山，异常沉稳。反倒是木叶的众人，被打了个措手不及，现在都没个主心骨——麻烦啊，如果三忍这个级别的强者，现在还在村子里就好了，面对一个陌生的小丫头，总不可能让三代大人亲自上吧？
　　心中犹豫，但是鹿久面上却没表现出来，踏前几步，鹿久越众而出，替下了流鹭，站到了少女面前。
　　对于这场遭遇战，鹿久的意思是先观望，积累足够的信息，然后开始考虑对策。但是目前得到的信息仅仅是对方体术和剑术非常厉害。再结合少女之前和白牙交手的情况看，鹿久并不认为自己一个人能应付对方。
　　不过，奈良鹿久并不需要主动去拉帮手，因为秋道丁座和山中亥一，已经紧随其后，一左一右默契地站到了鹿久身边，摆成一个品字形阵型，和对面的少女静静对持着。
　　“哦，三个人？”
　　玩味地打量着青年猪鹿蝶三人组，静魂的语气中，除了一丝兴奋，听不出其他情绪。
　　“呵呵，猪鹿蝶本来就是一体同心，并不存在以多欺少的问题——和你交手，我们是三人一起上，和千军万马交手，我们还是三人一起上。而且，之前你不是已经说过要一个人对抗我们所有人么？”
　　小小地玩了下心理战，鹿久企图从细节上打击一下对方，让对方自乱阵脚。不过看到少女仅仅是将长剑凭空收起，然后双手枕在脑后，一幅看猴戏的表情打量自己，鹿久不由得有点小无语。
　　“你们是三个人，那么我就有九招的机会了？”
　　“......”
　　“少看不起人了！吃我一招，肉弹战车~！”
　　“丁座？”
　　虽然有点诧异同伴这么急着就上了，鹿久脚下却没停着，迂回到侧面，准备用自己拿手的“影子模仿术”配合丁座的正面攻击。而亥一虽然没开口，但是闻歌知雅意，时刻关注着对面的少女，在丁座身后等待着后续的机会。
　　“肉弹战车”的速度非常快，在这么短的距离冲过去，一般忍者很难躲开，但是对于静魂而言，要闪开这一招实在是太过轻松了。不过，看着丁座化身成一个大肉球，向着自己滚过来，不知道怎的，静魂就是不想躲开。
　　魂淡，是男人就开扎古啊！浮游炮隔着大老远互点有毛意思，果然拿着斩舰刀削人棍才是吾辈的风格啊！白牙可就在自己身后看着呢，所以这一次，自己绝对不能退后一步！
　　一咬牙，静魂选择了刚正面，用自己一双肉掌去对抗“肉弹战车”——丁座这家伙不是正面强攻最拿手么？那好，自己就在对方最强的一点上击败他！这五年来，自己只要一有空就去“爬山”，慢慢把力量这个属性蹭到了三百多，就算是和纲手掰腕子，现在都不见得会输吧。那还怕什么？从正面把“肉弹战车”给推回去！
　　看着近在咫尺的大肉球，少女一沉腰，对着撞过来的“肉弹战车”，双臂发力，迎上前去。
　　“什么......”
　　看着“肉弹战车”在高速中瞬间停住，一动一静之间强烈的视觉反差，让众人不自觉有种想要吐血的冲动——就在刚才，几乎所有人都相信，少女会选择跳开，哪怕马上要撞上了，大家也都坚信着这一点，结果少女不按常理出牌的行为，再次颠覆了众人的思维，就算是身在局中的鹿久和亥一，一时间都没反应过来，愣愣看着相持中的两人，惊讶得说不出话来。
　　恩，虽然刚才差点脱手了，但是撑住了最开始的一波，后续的冲击力似乎也不是很强嘛！感受着掌中传来的重压，静魂娇喝一声，往回顶了过去。
　　“嘿！”
　　虽然只是一小步，但是这意味着少女已经在这场纯力量的对决中，占据了上风。
　　“我没看错吧......”
　　“她身体明明那么小，居然推开了以力量著称的丁座？”
　　看着少女推着“肉弹战车”，朝滚过来的方向推回去，不少人已经彻底懵了：速度那么快就算了，可是这股怪物一般的力量又是怎么回事？难道和丁座交战的那位少女，其实是一只尾兽伪装而成的么？
　　“啪！”
　　烟雾消散，丁座退了回来，站在之前鹿久站立的位置，大声的喘着粗气——刚才少女本来打算向踢皮球一样，把“肉弹战车”踹回来，但是丁座及时地解除了这个术，避免了自取其辱的结局。
　　“怎么样，丁座？”
　　鹿久低声询问着同伴，之前平静的面容上已经充满了严峻的神色——猪鹿蝶三人组的常规战术一向是以丁座作为攻击箭头，负责正面突破。无论敌人怎样躲闪，后续的攻击手段都能衔接得上，但是这样做有一个前提，那就是丁座的攻击，必须能够打开局面，如果这一个前提无法满足，那么无论是鹿久还是亥一的家族忍术，都没办法发挥相应的作用，这样猪鹿蝶三人配合的威力，就会大打折扣。
　　“我们的忍术都是以控制为主，主要的杀伤手段，还是在丁座这里，如果他没办法压制对方，那么......”
　　山中亥一看着推开丁座之后，又开始习惯性“发呆”的少女，眉宇间多了一丝忧虑。
　　“哼，哪怕没办法相互配合，我们猪鹿蝶三人随便一个拿出去，不都是响当当的存在么？既然没办法配合得上，那么干脆就不要配合，一起朝她发动攻击嘛！”
　　丁座虽然看上去很憨厚，但是如果被他的外表欺骗，绝对会死得很惨——事实上，秋道丁座绝对是个大智若愚的存在，此刻看到战况陷入了胶着，粗中有细的丁座，开始出言提醒两位陷入思维定势的同伴。
　　“是啊，我觉得丁座说的很有道理。对方只是一个人而已，我们完全没必要用以前的办法！”
　　率先反应过来的山中亥一，眼神又再度恢复了自信。
　　“哈哈，丁座，亥一，谢谢你们！我差点忘记了，当以前我们还没组成一队的时候，是怎么样战斗的了......其实，‘猪鹿蝶’不仅是‘猪鹿蝶’，还可以是‘猪’，‘鹿’，‘蝶’啊！”
　　认识到自己错误的鹿久，一拍后脑勺，发出了爽朗的笑声，再抬头时，已经是踌躇满志——作为三人组中的“大脑”，自己有时候过于迷信技巧了，反而会看不清问题的本质啊。
　　“恩，虽然拆开来，我们就算是彻底地以多打少了，但是现在是执行任务，木叶的威严，可是不容挑衅呢！”
　　恢复正常的三人，不再站到一起，而是散开来，分属三方，站成一个三角形，将少女围在了核心。
　　“咦？阵型变了？而且丁座这眼神......是打出血性了么？”
　　不知道自己的临时起意，居然误打误撞破解了猪鹿蝶的精妙配合，静魂仅仅从三人和之前不同的神色，看出自己的对手已经彻底不同了。
　　“倍化术！”
　　“心乱身之术！”
　　“影子束缚术！”
　　不像之前那种一环扣一环，进退有序的配合模式，猪鹿蝶此刻的战法，虽然看上去像是各自为战，但却以另一种有效的方式配合着——虽然施展的术大相径庭，但是这三招几乎是在同一时间朝少女攻了过去。
　　一起上？这种群狼战术，莫非就是传说中的“乱拳打死老师傅”？看着从三个不同方向发动的攻击，静魂虽然有点不适应，但是却没有一丝慌乱，而是稳扎稳打，试图各个击破。
　　攻击力虽然最大化了，但是不抱团就没办法相互保护了啊，只要咱能以雷霆之势率先解决一个，接下去就好办了......恩，虽然之前从山中家买了一盆紫苑，但是这一次还是先从亥一着手吧——谁让这家伙只有五十级，比鹿久的五十三级和丁座的五十四级都低了不少呢？
　　选择了以亥一作为突破口，静魂先是朝丁座和鹿久的方向移动了一步，做出要突围的假象，然后一个反跑，朝背后的亥一的方向冲了过去。
　　“啊！”
　　丁座和鹿久终究慢了一步，再加上是后知后觉，等山中亥一的惨叫声传来时，才移动到距离少女三步远的地方——丁座的速度跟不上情有可原，但是鹿久的“影子束缚术”居然都跟不上少女的脚步，这一点让以往凭借这个术无往不利的鹿久，暗自咂舌。
　　不过，亥一多少还是拖延了一下少女的行动，在头部被重击的同时，“心乱身之术”也施展成功，击中了少女。
　　“诶......”
　　精神这项属性过低的后果，这次显露了出来，虽然仅仅是控制了不到半秒钟，但是静魂惊人的速度却成了亥一反击的最大利器。
　　“机会！”
　　看到少女本来打算后跳，然后拉开距离躲闪自己的攻击，丁座有点泄气，不过亥一昏迷之前的术，却给了对方短暂的混乱，亥一本来已经够不到少女了，但是诡异的是，对方明明是后跳的动作，却在半途变成了前冲——等少女反应过来，已经来到了丁座的面前，前冲的惯性是如此之大，以至于少女再想躲开丁座的重击，已经没有了空间。
　　“崩山！”
　　看到丁座推过来的巨掌，足有伞盖大小，静魂一咬牙，在空中侧过身子，拿肩膀顶了过去——用“十指穿弹”等招式以点破面虽然能破解这一招，但是那是建立在丁座没使用“倍化术”的前提下！自己这小身板，满打满算六十多斤，对方这对巨掌，质量绝对有上千斤，这个差距，绝对会导致两败俱伤的结果——丁座会废掉一双手掌，而自己会被一下子拍飞。
　　用一个类似“靠山背”的招式，少女撞上了丁座，在一声闷响之后，双方都不受控制地飞了出去，不过这种状况，显然是对猪鹿蝶有利，因为少女身边，还有一个虎视眈眈的鹿久。
　　“－104！”
　　一个红字跳了出来，少女感觉喉头一甜，肩膀和背部像是散了架一样——伤害虽然并不高，但是这种实打实的硬伤，短时间内却会严重印象行动。
　　“影子模仿术！”
　　半空中无法移动身体，静魂一落地，刚好被鹿久的影子模仿术给控制住，然后定在了原地。
　　“好大的力道......”
　　将两人间的影子连到一起之后，鹿久对于少女本体的力量，才有了很深刻的认识——即便刚才被丁座击中，但是影线上传来的巨力，仍然让自己倍感压力，直到自己加大了查克拉的输出，几乎用尽全力，才勉强控制住对方——鹿久此时并不知道，少女仅仅是用了五成的力道在挣脱。
　　这家伙，居然还真敢用这一招，果然有魄力啊......刚才自己差不多已经试出了这个术的极限了，全力挣脱的话，绝对能瞬间脱离控制，不过，那样一来就没太大意思了——推“肉弹战车”是打击丁座，像鹿久这种人，从智商上完胜他才显得有挑战性啊！
　　想到这里，静魂没有管还在地上挣扎着想要站起的丁座，而是转过身，面朝鹿久的方向——被少女这个动作所牵引，鹿久也面朝少女所在的方向，面对面站立。
　　“咦？她居然在笑？”
　　看着少女嘴角那一丝诡异的弧度，鹿久直觉意识到，自己似乎是犯了一个错误，不过刚想分神思考哪里出现问题了，鹿久突然发现自己不受控制地踏前一步，向前方冲出。
　　好快！
　　用身体亲自体会了一下少女前行的速度，鹿久这才意识到，之前被一招放倒的亥一是一种怎么样的绝望心情，那种风驰电掣的眩晕感，让鹿久根本来不及做出有效的思考。
　　等等，她这是要？
　　眼瞅着双方距离越拉越近，在转瞬之间已经冲到了跟前，鹿久终于明白，自己犯了什么错误，不过正当他要解开“影子模仿术”，少女却根本没给鹿久机会。
　　“啊！”
　　一声惨叫，鹿久摸着自己被一拳击中的左肋，不甘心地倒了下去。
　　Good－job，肾击立功了！伟大的穿越者辉夜静魂同学，在这一次的战斗中被“一休”，“夜神月”，“江户川柯南”灵魂附体，少女合理地运用双方身高上的巨大差距，成功策划了这一次的逆袭！这一刻，她不是一个人在战斗！
　　感受着鹿久衣袖擦过自己头顶的触感，静魂感慨万千——谁说智商高就一定能掌控一切，任你再如何怪力乱神，终究只是身在局中的一刻棋子罢了。而跳出了这块棋盘的自己，又岂是你奈良鹿久所能掌控？
　　“输了啊......想不到连猪鹿蝶都......找人把他们扶起来吧......大家都尽力了！”
　　看着场中拼命想要挣扎着站起来的秋道丁座，又看了看昏迷不醒的鹿久和亥一，猿飞日斩感觉自己内心深处有一团火焰在燃烧——曾几何时，自己也是如那个少女一般，快意恩仇，纵横忍界，现在却因为各种各样的原因，被迫......
　　“三代大人，要不要我们直接......”
　　犹豫了片刻，猿飞终究还是摇摇头，看着场中那个夺走全部人注意力的少女。
　　“你没发现吗，直到现在为止，她都只是想带走白牙，对于上前挑战的人们，始终注意分寸，没有下杀手......”
　　“那大人的意思是？”
　　“哼哼，仅仅是想看一下宇智波一族的器量罢了......”
　　看着仅剩的日向天钿和宇智波富丘，猿飞日斩眯着眼睛，保持原样继续观望——同为木叶年轻一代的佼佼者，如果仅仅因为家族关系就不愿意联合，那对于这一代的宇智波，自己也没必要关注了：富丘，你可知道，为何这次的S级任务，我会选择你当负责人？你可千万别让我失望啊......
　　看着近乎失控的局势，猿飞日斩却不为所动，仍然一副沉稳的架势。而身在局中的宇智波富丘，虽然不知道猿飞的期望，但是仍旧下定决心，朝一旁的白眼少女走了过去。
　　“我们联手吧！”
　　Ps：世界末日结束，太阳照样升起......其实我很想像韩寒那样大吼一声“老子还没死，老子跨世纪”！
　　嘛，通宵到三点半，总算搞定了这一章。有人说静魂变成Saber的形象后，气质啥的变化太快，好吧，这章稍微调和一下，和鹿久的对战算是意外的萌点好了——魂淡，我原计划之中不是这么设定的啊！本来这周就该搞定白牙篇了，这下又得等到下一周啦......
　　另外，大家千万被被之前我的一些描写所迷惑，我真不是在黑猿飞——人性都是复杂的，而且不同的价值观之间，本身就没有对错。静魂的一些所作所为，有时候也未必代表着正义，只不过因为少女是主角，这种冲突被淡化了而已。事实上，如果继续往后看，会发现静魂有时候还是蛮任性的，我这么讲，是为了给未来可能出现的崩坏章节提个醒（剧透一下：大家看到本书的简介了么？人*兽已经有了，轮x还会远么？）......以上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

075.5 怀孕
更新时间2012-12-31 11:33:40  字数：702

　“好冷啊......”
　　辉夜幽姬搓了搓被冻得通红的小手，看着窗外的雪景发呆——前几天刚下过雪，今天出太阳了，可是幽姬并没有兴趣出去玩，因为姐姐一直都看不到人影。
　　“你只是觉得身体冷而已，我的心里可是拔凉拔凉的啊......”
　　仓幽月白一脸郁闷表情：自从静魂的下忍考试毕业后，自己就一直没出现过，魂淡！都是静魂的好姬友，为啥自己就只能当龙套。
　　“没事，别郁闷了，你看我，现在还是萝莉的体型没变过来，不照样生活得好好的么......”
　　北大路雪见看了看屋檐，屋顶的积雪正慢慢化成冰水，在屋檐下结成一长溜冰凌，非常好看——“见”在日文中是“观赏”的意思，所以雪见虽然不记得自己幼年的事情，但是出生时也一定下着一场大雪吧。（所以“风见幽香”这种名字是相当霸气的，月见，雪见之类的算什么，赏风的大妖怪......啧啧！）
　　“没事的，你们的愿望都会实现的！”
　　辉夜纯舔了舔舌头，仿佛还在回味着某人舌尖的芬芳——由于姐姐大人最近在照顾生病的L萝，最近这段时间，自己可是偷偷吃了个饱呢！
　　“快看，静魂出来了！”
　　立华天看着从中庭走出来的静魂，言语中满是期待——自己可是指望着早点登基当女王呢，偏偏L萝莉在这时候病了，果然是好事多磨么？
　　“怎么回事，怎么还剩这么多？”
　　藤堂千星看了看辉夜大小姐手里的饭盒——这些天一直是静魂在照顾L萝，饭菜也都是静魂亲自送过去。
　　“不理想，L萝食欲不振，还发着低烧......今天起来貌似还着凉了，一直往厕所跑......”
　　静魂拿起饭盒中的炒年糕，扔了一块到自己嘴里——这玩意冷了可就不好吃了。
　　“低烧，食欲不振，还一直往厕所跑？”
　　姬友团的各位你看看我我看看你，彼此都从对方眼中看出了一丝震惊。
　　“难道L萝怀孕了？”

076 人情
更新时间2013-1-6 4:48:57  字数：11777

　长街中央，静魂一夫当关。
　　在宇智波富丘和日向天钿联手提出挑战之后，少女开始略带好奇地打量自己面前的两人。仔细考虑了片刻，辉夜大小姐最后还是按耐住了抢先出手的冲动。
　　开玩笑，这可是白眼和写轮眼啊！尤其是号称能够“复制一切”的写轮眼，无论是少女的前世还是今生，那可都是如雷贯耳的存在！没办法，人的名，树的影。面对着这双连大蛇丸都畏惧三分的瞳孔，少女虽然明知道自己级别明显高过对方，还是不敢过于托大。
　　嗯，虽然物理防御已经没问题了，可是自己对幻术的抵抗力还是不够啊......偏偏写轮眼进化后的高阶技能，偏偏又有很多厉害的幻术......自己将来要是中了‘月读’，貌似情况会有点棘手啊......
　　不过即便是将宇智波斑作为假想敌，拿富丘来试水也完全不具备参考性吧......这家伙现在还只有两勾玉，连基本的进化形态都没有走到头，就更不提万花筒的进阶版了，现在这小子，可能就是把这双眼睛当做一个复读机在用吧......
　　想到这里，少女又把目光转向了另一边。
　　写轮眼不给力的情况下，只有期待三大瞳术之一的白眼，能给自己带来一点惊喜了。不过按道理，如果是日向家出人的话，自己对上的应该是日差日足弟兄俩中的一个啊，突然整出一个妹子，这又是唱的哪一出？
　　看着一左一右靠近自己的两人，静魂脑子里却是在拼命回想火影的剧情——不过没印象就是没印象，将自己脑海中关于日向一族的资料全部回想了一遍，静魂愣没想起来，这个和宇智波富丘站到一起的，名为“日向天钿”的少女，究竟是什么来头。
　　嘛，既然没印象，就只能自己推测了......
　　过滤了一下之前得到的信息，少女心理渐渐有了计较。
　　日向家的妹子在听到自己带走白牙的宣言时，貌似情绪波动很大啊......尤其是听到自己那句“一个人是否有权利选择自己的命运”的时候，更是如此。如果是这样，那么八成就是日向分家的咯......
　　看着日向天钿略带一点婴儿肥的小圆脸，咱们的辉夜大小姐开始继续联想。
　　嗯，如果是分家的话，这丫头额头上应该有个“笼中鸟”的咒印啊，不过现在刚好被木叶的护额挡住了，暂时看不出来......另外，这个不苟言笑的黑长直妹子，究竟跟未来的宁次是什么关系呢？看上去倒是有几分相似啊......另外话说回来，难道分家的人，全部都是这样一张苦大仇深的扑克脸么......
　　从“洞察”显示的结果看来，日向天钿的实力，仅仅比猪鹿蝶略高一线，在五十七级左右徘徊。不过结合她的年纪看来，还没成年就已经是特别上忍了，这么算起来，百分之百应该是个天才吧.....现在问题就来了。这么厉害的人物，为啥原著里头只字未提呢？难道是在三战中挂掉了？
　　“在下是宇智波一族的宇智波富丘，请多指教！”
　　“诶？”
　　正在神游天外的少女，思绪突然被打断了。
　　切，这小子倒是蛮上道的，礼仪做的很足啊，不过这种自我介绍的话语还是免了吧，就算不用“洞察”这个技能，就凭你小子和佐助几乎一个模子刻出来的五官，咱也知道你是未来男二号的老爹啊......不过就是不知道，美琴那丫头是不是已经和这小子好上了。好歹也是几年前有过一面之缘的妹子，看在她照顾了自己一晚上的面子上，咱就到第三招再放倒你吧......
　　少女正打算给富丘一个体面的败北方式，旁边的天钿也搀和了进来。
　　“日向天钿......”
　　“吓~！”
　　我去啊......这个简介也太个性了吧，听上去就好像因为富丘这么说了，自己为了保持队形，不得不自我介绍一样。那小得跟蚊子一样的口音，还有那扭捏的样子，这又是闹的哪一出啊？这种说一下自己的名字也会脸红的设定，咱表示不能接受啊！要知道，现在咱们的关系可是处于敌对状态呢......
　　看着天钿翻着一双死鱼眼睛，直勾勾地望着自己，似乎是在等待自己的介绍，少女就有点头大。
　　嘛，不是说宇智波和日向一直不对付么，怎么现在一唱一和地配合这么默契啊......这还没交手呢，就打算联合起来挖个坑让自己跳，看起来大家族出来的娃就是腹黑啊......不过遇上这种情况，自己究竟应该怎么应对呢？
　　“嗯，依结......荔枝，叫我荔枝就可以！”
　　稍微玩了个文字游戏，少女连忙在心中默默忏悔。
　　远在波之国旅游的谦一老爹哟，原谅你不肖的女儿吧。面对这种坑爹的状况，用上抚子老妈以前的姓氏也是迫不得已啊......本来是想叫十八子荔枝啥的，不过日文里头，“木子”或者“十八子”都不能作为姓氏，只能当名字使用啊......
　　“荔枝......似乎是一种水果的名字？”
　　听到这个奇怪的名字，日向天钿皱了皱眉头——自己和富丘可是正儿八经上前挑战的，不过这个奇怪的少女，难道只是随便编了个名字来忽悠自己？联想起少女之前自我介绍时，语气中那细微的停顿，天钿更加确信这点了。
　　“没有欺骗你哦，我以前的名字的确是叫做‘荔枝’，没有错啦！而且你能这么称呼我，我反而会更高兴的！”
　　朝白眼妹子点点头，静魂很诚恳地解释了一句——因为血继的缘故，少女从天钿的眼神里看不出悲喜，但是从对方的态度看来，天钿似乎断定自己是在胡说：这就怪了，这年头，为啥说真话都没人信呢？
　　“以前的名字？是幼年时的小名么？难道你们家以前是种荔枝的？”
　　“额......算是吧，不过主要还是别的果树，比如杏和梨......”
　　完全没想到对方居然在纠结这个，少女稍微将自己名字解释了一下以后，本来绷得很紧的嘴角，开始有点抽搐了。好在由于静魂此刻“托莉亚”的形象在气质方面有加成，倒是不虞出现笑场的情况。
　　魂淡，这就是女人的第六感么......虽然完全就是瞎猜，但是竟然就直接命中“真相”了？
　　看到日向天钿在自己介绍完之后，就开始纠结于“荔枝”这个名字，哪怕在自己随意解释了一下之后，还歪着脑袋在那里自言自语，静魂终于明白，这名日向家的少女，根本就不是腹黑，而是天然黑......从头到尾在挖坑套自己话的，就只有宇智波家的那只小狐狸......
　　“天钿，别跟她废话了，直接拿下她，然后再详细拷问不就行了？”
　　看到事情的发展越来越奇怪了，富丘及时制止了当前的状况。
　　“哼，你先让开，我想先跟她单独过过招！”
　　踏前一步，日向天钿完全无视了自己的同伴，径直走到距离静魂一丈远的地方——这个距离，一个垫步冲过去就能打中对方了，正适合自己的“柔拳”发挥作用。
　　“不管你刚才是在骗我也好，说的真话也罢，总之在我打败你之后，你要告诉我你本来的名字！”
　　喂喂，这股毫无来由的自信是怎么回事啊？
　　看到日向天钿压低身形，开始围着自己绕圈，打算寻找自己的破绽，静魂倒是不以为意，不仅身体没动，连偏转一下视线的动作都没有，等到天钿慢慢绕道自己侧边，少女更是干脆闭上了眼睛。
　　“等等，她这是要干嘛？”
　　“喂喂，你看到了吗？那丫头居然闭上了眼睛，难道不怕富丘用苦无攻击么？”
　　“面对猪鹿蝶好歹还摆个架子，现在居然......”
　　隐约猜到什么的猿飞，脸色开始变得有点难看——这种情况，如果不是有绝对自信，那就是那个自称白牙师妹的少女要干一票大的来立威！
　　“火遁—豪火球之术！”
　　虽然不明白为何对方如此地托大，不过这样的进攻机会宇智波富丘可不会放过。
　　几乎就在天钿出手的同时，富丘的忍术也第一时间发动，一气呵成不说，攻击的方位也选择得非常好——火球正好有个提前量，截断了对方的退路。如果少女想要躲开，绝对就会暴露到天钿的柔拳之中。
　　“打中了？”
　　飞速移动的火球急速掠过这不到十米的距离，眼看就要击中静魂，但是少女仅仅是后退了半步——下一秒，一道土墙从少女前方的地面上升起。
　　“土遁—土流壁！”
　　“咦？”
　　富丘只看到少女在后退时双手合拢动了几下，电光火石之间，手指带起的残影快得自己根本看不清，但是偏偏“土流壁”就能后发先至，挡住自己的“豪火球”——偏偏这走钢丝的行为，看起来居然还给人一种游刃有余的感觉，仿佛自己刚才结印再快一点，对方也有办法挡住。
　　“不可能的！那不是‘土流壁’！”
　　人群中，有精通土遁的忍者失声叫了出来——不怎么研究土遁的富丘不明白，但是，这么多人总有识货的——“土流壁”这个忍术可是有七个印，一个熟练的忍者，再怎么快也需要两秒才能完成。而刚才从富丘的火球出手到少女挡下来，间隔绝对不超过半秒！
　　切，一群土包子，自己在结印时可是用上了“云耀”。这要还突破不了一秒钟六个印的理论极限，那还用不用混了？
　　鄙视了一下打算和自己拼结印的富丘，静魂手底可没闲着，“噼里啪啦”和日向天钿战成一团，只是哪怕在高速的攻防中，少女也一直闭上了双眼，仅仅靠着“心眼”在感受四周——“心眼”进化之后的极限究竟在哪里，少女也很想知道，现在有两只小白鼠送上门来，绝对是不用白不用啊——至于猿飞所想的“立威”啥的，静魂倒还真没有那个打算。
　　“怎么不用‘柔拳’？”
　　你来我往打了十来秒，静魂一个侧踢，逼开了打算近身的日向天钿，随后睁开了眼睛，望向白眼的少女。
　　“切，你不是也没用眼睛看么......另外，谁要你帮忙了？”
　　天钿一幅气呼呼的表情，后半句不是对着静魂讲的，而是对着已经跳入场中的宇智波富丘。
　　“够了！之前我那句‘我们联手吧’可不是请求，而是命令！”
　　被日向天钿一阵数落，宇智波富丘终于开始展现出强势的一面——你日向天钿把这场战斗当做一场个人秀没问题，但是既然现在还在执行任务，那么就得时刻牢记自己是一名忍者！
　　“哼......”
　　呵呵，日向家的这个妹子，貌似还有点意思哈，看来之前那种严肃的样子，根本就是跟自己一样装出来的呢！不过这样才显得真实嘛，要都像少年富丘那样循规蹈矩的，那就太没意思了，这么死板的个性，也不知道将来美琴是怎么跟他对上眼的......
　　不过话说回来，这两个人虽然个体实力比猪鹿蝶强一点，但是跟同时代的水门他们比，还差得老远啊。可是现在都这样了，两人之间居然还内讧，这样自己要熟悉“心眼”的目的，不是就达不到了么？
　　想到这里，少女开始火上浇油。
　　“已经过了一招了哦！”
　　所谓看热闹不怕事大，说的就是静魂这种心态了——反正能正面抗衡自己的三忍都没在，自己只要拖住猿飞，那么塑茂就能轻松突围了......等等，说到塑茂，自己是不是打得太high了，都没怎么关注他呢？
　　突然想起正事，静魂连忙朝身后看了一眼。
　　“还好，眼神还很茫然，这么看来，白牙虽然单纯，但是倒不是那种一根筋的人。现在这种状况，倒像是失去一切之后，那种不知道应该何去何从的感觉......”
　　看到旗木塑茂靠着一根电线杆，低着头，完全沉浸在自我的世界里，静魂大呼侥幸——系统姐交待的主线已经完成，少女也没接到要把白牙带走之类的后续任务。但是如果塑茂就以这种憋屈的方式死去，那肯定不是一个忍界强者应有的归宿。
　　不过，这样下去也不是办法啊......总得想个理由忽悠他，让他明白这个道理啊——活着，并不一定非要有个目的或者理由，仅仅为了生存，为了“活着”而活着，不照样是一种活法么？
　　想到这里，静魂突然明白了自己为何会心血来潮，单刀赴会了——之前策划这次的行动，少女只是觉得应该这么做，却一直看不清自己的本心，看不清自己为何要这么做，而在看到刚才那一幕的时候，少女突然明白了自己为何会介入白牙的命运。
　　不是因为系统姐提供的高额任务奖励，也不是因为穿越者所谓的狗屁责任感，更不是为了避免原本会发生的悲剧或者遗憾，尽管那些都是自己这么做的驱动力。
　　真正让自己站在这里的，是人性中最本质的一些属性——“尊重”，更详细地说，是对一个“人”生命的“尊重”。
　　如果一个忍者，真地把自己当成了“工具”而不是“人”，那么即便这样的忍者死在自己面前，自己也不会看他一眼吧。而只有一个忍者真正开始学会思考，开始变得像个“人”之后，才会学会“尊重”吧——不仅仅是对其他人的“尊重”，更是对自己这个独一无二存在的“尊重”！
　　原来这就是自己对于雾隐一直没有归属感的原因么？呵呵，也正因为觉醒了“人”的属性，那个时候，你才会选择放弃任务，而去拯救同伴的性命吧！
　　看着眼神茫然的塑茂，少女的气势突然有了些微的改变。
　　对了，就是这个原因！塑茂，白，君麻吕......这些活生生的存在，他们都是名为“人”的存在，而不是一段游戏中的代码，而不是那些只有冰冷对白，固定人生轨迹的名为NPC的存在！
　　“狮子连弹！”
　　“八卦——两掌！”
　　少女在思考的时候，被宇智波富丘训斥的日向天钿也在思考，不过不同于少女汪洋恣睢的思绪，性格直爽的天钿很快就放下了心中对富丘的不满——别的事情可以在之后解决，但是现在猪鹿蝶三人已经倒下了，能阻止少女带走白牙的就只有自己和富丘了。
　　在S级任务的压力下，原本对立的两人，终于开始尝试真正的合作，并且很快就设计了一个战术。
　　“咦？天钿用体术攻击还能理解，不过富丘居然也放弃了火遁的强项，开始用体术，他们是要？”
　　看着攻过来的两人，少女闭上眼睛，开始见招拆招——天钿用上“柔拳”之后，少女“似乎”有所顾忌，并不敢用身体去接触对方的指尖，而是一直在招架格挡富丘的同时，躲避着天钿的柔拳。
　　“木叶旋风！”
　　“八卦——四掌！”
　　这个步法......跟小时候学的陈氏太极拳好像......虽然具体的动作有点不伦不类的，但是其中的神韵，却和太极拳的精要，一一暗合，这么说，接下去的“八卦——八掌”，就应该是先出右脚向左边半步，然后转身......
　　肉眼闭上之后，“心眼”感受主要是对方的气机。抛除了一切外在干扰的情况下，少女头一次体会到了柔拳步法的不同寻常之处，并从中感受到一丝若有若无的熟悉感。
　　“落地崩天！”
　　“八卦——十六掌！”
　　......
　　八卦掌从来都是柔拳的基础，但是这套入门的最简单的招式，却同时也是最难的，所谓“易于上手，难于精通”，说的就是这一招。理论上，只要能够一直打下去，打出一千零二十四掌也是可能的，但是那相当于一个人要在一秒钟出手一千多次，一毫秒就得出一招。
　　所以，很多日向家的族人，在练习到了六十四掌之后，就放弃了进一步的练习——因为无数前辈的经验表明，这个，往往就是大部分族人穷究一生也无法突破的瓶颈。也正因为这个原因，很多人以讹传讹，最后“八卦掌”干脆也叫“八卦六十四掌”。
　　要继续往上提升，“八卦掌”难度就是以几何级数增加，而绝对不是多一倍这么简单。“白眼”的控制力，身体柔韧性，身法，步法，肌肉本身的力量......最后，往往这些突破的条件都具备了，也只能停留在打出“八卦——六十四掌”上，因为这已经是人体力学的极限了——要突破这个极限，仅仅靠天才是不够的，更重要的是那百分之一的运气。
　　而日向天钿，正是拥有那百分之一的运气，也正因如此，她才能在弱冠之龄打出“八卦——百二十八掌”——不过，这个是个小秘密，除了日向的族人，很少有其他人知道。但是今天，日向天钿却不得不用出这一压箱底的杀招——那个站在自己面前的少女实在是太诡异了，自己哪怕使出了“八卦——六十四掌”，都没有碰到对方的衣角。
　　“八卦——百二十八掌！”
　　看着快要失去平衡了却还对着自己死缠烂打的富丘，静魂终于明白对方的战术了——这小子根本就是个幌子，从一开始，就是在为日向天钿打出这一招做准备。想到这里，静魂轻轻伸出小腿，巧妙地一勾，让富丘失足绊倒，然后打算直接跳开，躲开柔拳的攻击范围。
　　“什么？”
　　正打算这么做，少女却发觉已经倒地的富丘居然还没放弃，在没有视野的情况下，用一个反常的姿势转过身来，然后死命地向后伸出手，想抓住自己的脚踝。
　　晕死！早知道今天来救白牙时，就不穿这种下摆有点长的武士服了。脚虽然躲开了，衣服居然被抓住了，这叫个什么事嘛——这要是直接跳开，依照这小子的力道，武士服下摆肯定被撕掉一截......
　　看着武士服的下摆已经被倒地的富丘给拽住，而天钿纤细的手掌也已经拍到了自己面前，避无可避的少女只能伸手，开始一一去招架——真是怕什么来什么，不过值得欣慰的是，被柔拳碰一下反正又不会怀孕。而且自己移动时，可以通过骨骼控制，又不一定非要靠肌肉，这丫头即便封锁自己的经脉，又能有什么用？该跑路一样跑路！
　　“喀！”
　　细微的响声传来，那是武士服的布质面料和手掌高速摩擦发出的声音——尽管已经用上“云耀”了，但是因为能够腾挪的地方实在太小（脚下还有富丘这个绊脚石），其中的一掌少女仍然没能躲开——即便那一掌仅仅是擦到了少女的身体。
　　“唔！”
　　伤害并不高，一个－9的红字跳过之后，生命很快回满了。不过关键在于这一下的debuff效果：右肩迅速变得麻木了不说，那一块的身体还在慢慢地丧失触觉，静魂就觉得有点窝火——虽然这一掌根本不会影响自己的行动，可是这是这场纯体术战斗中，自己第一次被人击中呢！无伤的纪录就这么毁掉了！
　　“啪！”
　　静魂很生气，后果很严重，心情恶劣的少女直接飞出一脚，朝富丘臀部踢过去。倒地的某人连哼都没哼一声，就横着飞出去了——踢的时候，少女用上了暗劲，足够某人半个月不能坐凳子了。
　　惨遭爆菊的富丘，直接撞上了不远处的暗部，然后在巨大的冲击下，一圈人直接变成了滚地葫芦。
　　“咦？还来......”
　　刚才的百二十八掌，虽然自己仍然可以躲开，但是多少已经有点狼狈了，如果接下去天钿能够打出二百五十六掌......不过，从刚才的状态看，这一招应该就是她的极限了啊，不过，天钿现在的眼神又是怎么回事？满是血丝，怎么感觉像是魔障了一样？
　　“八卦——”
　　喂喂，明明已经快脱力了吧，要不要这么勉强啊......
　　为了确认对方的状态，静魂补了一次“洞察”上去。
　　不对，日向天钿已经是强弩之末了，应该不足以用处这一招......等等，之前看她的等级，不是五十七级么？怎么现在变成五十九级了？
　　“二百......”
　　正要躲开，少女突然感觉到对方动作中的那一丝违和之处，似乎，天钿左脚踏的位置，应该再往后边二十公分。
　　“等等......”
　　“五十六掌！”
　　看到日向天钿流畅的动作突然变得晦涩，不复之前圆润的感觉，静魂直接一脚踹到对方左膝上，力道恰好让天钿的左脚往后移到了少女觉得“应该”站立的位置。
　　下一秒，木叶的众人只看到漫天的掌影，将少女整个圈住。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我已经当成公共任务发下去了，接下来，应该会有消息传来——之前不是有人说，在东边见过她们么！”
　　“那还等什么，快点派人去东边继续找啊，靠宇智波家那群垃圾，最后能把人找回来么......”
　　“稍安勿躁，我看那个叫什么‘依结荔枝’的丫头，出手很有分寸，天钿她应该不会出事的！”
　　“哼，就是因为太有分寸了，才没把富丘那个混蛋给宰掉！猿飞我告诉你，天钿最后要是真的出事了，咱们接下来没完！”
　　面对暴怒的日向族人，木叶村的话事人，身为三代火影的猿飞日斩，如今也只能唯唯诺诺，小心地陪着不是。猿飞低眉顺眼地站在这里，已经有十分钟了，但是对方一行人的情绪，看上去还是很激动——可恶，不就是个分家的小丫头么，至于小题大做，给自己摆这种脸色看？
　　不远处，日向宗家的内宅，一间幽静的小屋。
　　“父亲，族长和长老们，为什么会气愤成那样，还一再给三代大人施压？要知道天钿虽然是个天才，但是我们日向家，每几年就会出一个这样的天才啊？”
　　“如果天钿当时使出的，真的是日向家失传已久的二百五十六掌呢？”
　　“不可能吧？就是惊才绝艳的族长大人，当年在按照二百五十六掌的卷轴练习时，都不得要领，荒废了半辈子之后，留下一句‘二百五十六掌’不是人能够练成......天钿她一个女孩子，凭什么？”
　　“如果我告诉你，我们事后对照四周残留的痕迹，证明的确是‘二百五十六’掌呢？”
　　“不可能吧？父亲大人你不是当年也尝试过这一招么？但是最后不是说，卷轴上的招数没法使出来么？我记得你当时的原话是‘这一招的第三组和第四组之间，根本没办法衔接上’，因为其中第四组掌需要向右踏出两步，走回之前的位置，但是直线距离明明只有一米的这两步，实际走的时候，却怎么都走不回去？”
　　“日足......你能记得这句话，当然很好，这说明你对家族卷轴上的记载一直很上心，但是，你有想过没，如果那些卷轴，一开始就记录错误了呢？”
　　“这个......”
　　“可惜你当时不在场啊......据说当时的那个自称塑茂师妹的少女，居然空手接下了八卦二百五十六掌的每一掌，只要一想到，在这个世界上，居然还有一种体术，能够正面抗衡柔拳中的这一招，我就忍不住心潮澎湃啊......”
　　“父亲大人，你不是在开玩笑吧？”
　　“唉，算了，天钿还没找到，什么都是虚的。总之，你给我记住一件事，以后在村子里遇到旗木卡卡西了，对他客气一点！”
　　“是的，父亲大人！”
　　年少的日足虽然还不明白为何父亲会强调这一点，但是仍然听话地点点头，示意自己明白了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　火之国边境，一片辽阔的平原。
　　“可以放掉我了么？”
　　“再等等吧，还没到边境呢！”
　　“可是你不是说离开村子之后，就放开我么？这都过去两天了，荔枝你这个骗子！”
　　“诶......”
　　前世都是被妹子这么骂啊，没想到这辈子还能听到这熟悉的声音，可惜现在，再也找不回当初的心境了......
　　“我一路上不是都好吃好喝地招待你么，我的天钿大小姐！既然没啥别的事情，就当出村子散散心好了！”
　　“可是族里其他人现在都不知道我的消息呢！这都两天了，他们一定急死了！”
　　“这......”
　　想了想很久以前，自己下忍考试的那一幕，本来还在拖着天钿继续前行的少女，没有来就停止了脚步——那一次，进次可是直接扇了自己一耳光呢，这么多年以来，老哥就这么打过自己一次......
　　联想起当时差点将雾隐翻了个底朝天的进次在自己怀里痛哭的情形，少女的眼神不知不觉之间变得柔和了，看着一脸可怜兮兮的看着自己的天钿，静魂实在狠不下心继续限制对方的自由。
　　想了想，最终少女还是松开了抓住对方的手，打算按照对方说的做——虽然现在还在火之国境内，但是木叶忍者再怎么神通广大，也不可能有这种速度吧，要知道，自己和白牙，可是日夜兼程地赶了两天路呢，直接就横跨了小半个火之国。
　　“咦，什么意思？”
　　似乎是对突然得到的自由有点不知所措，日向天钿看了看自己因为长久被抓住而通红的小手，随后才意识到对方这么做的意图。
　　“滚吧，带着你我们根本走不快，而且一点俘虏的觉悟都没有，不喜欢吃的坚决不吃，夜晚睡觉还磨牙，根本就一点用没有嘛！”
　　“谁说的！我的白眼用来侦查，明明很好用的，不然你们怎么找路能那么快！”
　　说完这句话，天钿自己也愣住了，明明是敌对的立场，为什么对这个将自己劫持的少女，就是一点恨意也没有呢？
　　“记住哦，你可是欠了我一个人情呢！”
　　没好气地将饭盒扔到天钿怀里，少女直接转过身，甩给对方一个后脑勺——因为这么一停顿的工夫，塑茂已经拉开了很远一段距离了。
　　“喂，你真的是叫‘荔枝’么？”
　　“骗你的啦，胡说的你也信？”
　　少女轻佻的声音从远方传来，传到天钿耳边时，已经很轻了。不久之后，那抹不断跳动的暗金也消失在了天钿视野里。
　　“魂淡，这个该死的骗子......”
　　联想起自己每次叫对方“荔枝”时，对方那自然而然的反应以及毫不犹豫的眼神，天钿明白，对方在离别时还想摆自己一道——少女最后那句“骗你的啦”也是一句假话。
　　“不过三天的干粮罢了，居然还一本正经地说是一个‘人情’，也不想想，我日向天钿是小恩小惠就能收买的人么？”
　　掂量了一下手中的饭盒，天钿到现在都没看明白对方这手“隔空取物”的本领是怎么办到的，之前明明没看到她拿在手里，简直就跟变戏法一样。
　　“等等，三天的干粮不应该是这个重量啊，太轻了，简直像是空的一样，该不会荔枝在报复我睡觉磨牙吵她睡不好吧......”
　　慢慢打开饭盒，天钿一下愣住了，盒子里的确空空如也，除了一张鬼画桃符的白纸，等等，这种线条的走向，还有这个箭头以及对应的数字......
　　“这是......”
　　天钿的话语突然变得急促了，到了最后，看明白了这张白纸具体具体含义的天钿，突然抬起了头，开始朝着前方大喊起来。
　　“荔枝你这个大骗子！”
　　“骗子......”
　　连绵的女声回荡在远方，已经走出好几里地的少女，听着身后传来的声音，无奈地苦笑一声。
　　嘛，这份人情对于日向而言是天大的馈赠，对于自己而言，完全就是个鸡肋啊。要知道，太极这玩意在自己那个时空，都已经日渐式微了，年轻人根本没兴趣去耍，现在在这里传出去，权当是宣扬国粹好啦......不过结合了太极的步法之后，柔拳能强成什么样呢？好期待啊......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　波之国边境，小镇的十字路口。
　　“我回到雾幻道馆，真的就能找到我刀道的真谛？”
　　“你以前悟到的真谛不是‘诚’么，不要这么快就否定自己的‘道’嘛！而且，你的人生，只过去了前一半呢，你真地想一辈子都将自己存在的意义寄托在刀上么？”
　　“像你说的那样，放下？”
　　“是啊，‘放下’才能‘拾起’嘛！”
　　少女随口应付了一句——当时放下的那个瞬间，塑茂师兄你可是一口气升了三级呢！
　　“‘放下’才能‘拾起’？”
　　“哎呀！别搞得像诗人一样嘛。师兄我跟你讲吧，人一辈子，总有迷茫无助的时候，如果这时候有人突然跳出来，给你讲一些似是而非的，听上去很有道理却又没有什么帮助的话语......”
　　“嗯？”
　　“那就离这个人远一点！我告诉你哈，这个人一定是世界上最大的骗子！”
　　“就像师妹你那样？”
　　“哈哈~！差不多吧......”
　　尴尬地笑了笑，少女俏皮地吐了吐舌头——因为不用再掩饰自己的身份了，静魂在和天钿分开后，就变回了自己原本的模样，这也让旗木塑茂当时直接吃了一惊，下巴差点都掉到了地上：塑茂可从来没想过，自己这个便宜师妹，居然才十岁，简直跟自己女儿一般大。
　　不过，在和少女聊开之后，塑茂很快就接受了这个师妹的存在——事实上，如果单从对方老练的举止，塑茂几乎以为自己面对一个二十出头的少妇。
　　“不过见到幻十郎师叔了，我怎么介绍自己呢？总不能告诉他，我已经做了二十年的忍者了吧。要知道，当年藤王丸老师可是强烈反对我去当忍者的......”
　　“没事，直接报上我的名号就行，咱在雾幻道馆，还是小有名气的，虽然已经五年没回去看看那些师兄弟了......”
　　看着人物栏上那个遥遥无期的“雾雨菡萏的挑战”，静魂就觉得很纠结。在木叶闹出老大动静之后，少女又升了一级，现在已经六十三级了，这种情况下，自然看不上以前那种几百经验的小任务，但是一想到这个任务的意义，少女又觉得不去完成很可惜——自己来木叶大闹的这身行头，就是仿照当年菡萏的那身武士服，也不知道对方现在怎么样了......以后有空，抽时间把它做了吧......
　　“总之，自己存在的意义，只有自己才找得到。既然如此，第一站，就先从原点找起把，找不到，再去下一站，慢慢找下去，总有一天能找到的！”
　　因为马上就要分道扬镳了，静魂和塑茂的话都格外多——之前天钿还在的时候，塑茂可以一天都不说话的。
　　“想不想卡卡西？”
　　“你有空就去看看他呗，师叔嘛，应该的！”
　　“没啥共同语言啊.......嘛，看你这架势，是不打算再回木叶了，这样的话，有没有兴趣来波之国干呢？等三战......哈，没啥，等将来闲了，我打算在波之国建立一个忍者村呢！”
　　之前经过飞檀时，见识过少女在波之国的地位，因为塑茂并没觉得对方这句话在吹牛，不过，白发的男子想都没有想，就直接摇了摇头。
　　“那就走咯？”
　　“走了！”
　　看着塑茂的背影消失在自己眼前，少女突然有种功德圆满的感觉。也许，这才是对于旗木塑茂而言，最合适的结局了吧——只是从此以后，这个世界上不会再有“白牙”这个刀法通神的存在了！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我要一个打五个！”
　　“啪！”
　　睡梦中，少女臆语的面庞宁静而又安详，只是此刻脚上的动作实在是太过恶劣了。
　　“唔。静魂怎么了，又把被子踢开了......”
　　抚子打着大大的呵欠，慢慢踱进屋，将被少女踢开的被子重新盖上。
　　“恩，是不是太兴奋了？不过小时候看这丫头蛮文静的啊，没想到现在居然真的成了忍者了！倒是幽姬那丫头，小时候老调皮了，没想到现在这么懂事......”
　　“是啊，将来书店倒是可以让她来打理......只是你的小作坊谁来接班呢？进次可干不来这活！”
　　“哈哈，现在咱们家又不是养不起，干脆抓紧时间，再要一个？”
　　“讨厌，孩子都这么大了，还开这种玩笑！”
　　听到少女呼吸的声音重新变得平稳，抚子和谦一离开了房间，一切又归于黑暗。
　　“蛇叔，别跑......”
　　Ps：好吧，不过是个卖萌章节，75.5章，其实就是请假条啦，可是没想到无节操的吾辈，遇上了一群更无节操的读者。嗯，无数人追问，L萝莉是和谁女女生子的，好吧，你们赢了......另外，某人的脑补其实挺带感的，我已经置顶了，下次写吃肉的章节，我会考虑那个帖子的，^_^
　　另外，下周和下下周可能依旧会跳票，没办法，1月19号L叔（不是萝！）要去考雅思的说，关系到今年的公派，时间紧迫，所以请大家多多包涵......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

76.5 推倒
更新时间2013-1-17 20:00:20  字数：1005

　Round1
　　“雅思娘，我们来大战三百回合！”
　　看着站在不远处的黑长直少女，L萝虽然非常紧张，但是还是鼓起十二分勇气，朝对方冲了过去。
　　“......”
　　雅思娘面无表情地看着毫无章法的L萝，在对方扑上来之前一个闪身，躲开了对方。
　　“噗通！”
　　被雅思娘伸出的小腿绊倒，运动能力只有9点的L萝不出意料地摔倒，重重扑到了雅思娘身后的地板上。
　　“可恶，好疼......”
　　摸着前额上肿起的小包，L萝虽然极力在忍耐，大颗大颗的泪珠仍然在眼眶里打转。
　　可惜面瘫的雅思娘并不会对L萝产生同情，趁着L萝摔倒的工夫，雅思娘一个侧手翻，以L萝的腰部为垫子，轻巧地移动到了L萝另一边。
　　“呀......”
　　感受到腰部触电般的疼痛，L萝还没来得及发出惨叫，就被雅思娘翻了个身，面部朝上转了过来。
　　紧接着，雅思娘不顾L萝的还在呻吟，双腿压住L萝的身体，然后抓住L萝的一条腿，用力掰向另一边。
　　“啊~！”
　　被雅思娘用关节技压制，L萝奋力抵抗，可惜还是被逐渐掰成了一字马，以一个不雅观的姿势被固定住。
　　“要断掉了......”
　　少女的绝叫只喊出前半部分，后半部分很快被雅思娘的下一个动作打断。
　　“咔嚓......”
　　双手和双脚被同时锁死，L萝被雅思娘朝上顶起，撑成了一个半弓形的铁板桥，远远看上去，像是一只离开水面的龙虾。
　　“咔嚓......”
　　好不容易轻松了一下，L萝刚回过神，雅思娘的下一波压制已经接踵而至。两股截然相反的力道同时作用到L萝柔然的小腰上，让处于痛苦之中的L萝，再一次感受到腰部要断掉的感觉。
　　“咔嚓......咔嚓~”
　　接连不断的骨节脆响在房间里头连续响起，狼狈不堪的L萝，像是一叶岌岌可危的小舟，在雅思娘暴风骤雨的摧残下，最终晕了过去。
　　“啪~！”
　　把柔软的女体扔在地面上，雅思娘看着已经昏迷过去的L萝，神色有些微妙。
　　因为刚才已经抵达了痛苦的终点，L萝那敏感无比的背肌，正泛出一丝潮红的气息。泪珠自少女脸颊飞跃而出，同时身体还因为过度的折磨而微微地抽搐。颤抖的胸腔，痉挛的腰部，梨花带雨的面颊，无不给人一种柔弱的感觉。
　　“丝~！”
　　下意识地舔了一下舌尖，雅思娘感觉自己突然有点口干舌燥，看着已经完全不设防的L萝，她觉得一股不受控制的欲望正在支配自己的身体。
　　“唰~！”
　　空荡荡的房间里，传来了衣料撕裂的声音......
　　ps：Round1借鉴了部分搏击玫瑰的场景，至于接下来的Round2，则要等到19号考完雅思才会出来了......L萝大战雅思娘，结局究竟如何？3天后揭晓！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

077 绸缪
更新时间2013-1-31 15:39:15  字数：8425

　木叶四十三年，雾隐村，辉夜一族聚集地。
　　“总体来讲，上半年村里的任务量有所增加，但是不妙的是，我们辉夜一族的任务量，却在逐月的递减。不仅如此，村里原本的一些大家族，任务量都有所减少，大家可以看一下我拿到的统计数据......”
　　“恩，让我看看......雾隐村五月份共完成C级任务六百一十七次，其中只有九十三次是我们辉夜一族参与完成的......这个数据怎么这么少？我记得三年前的时候，我们的任务量还要占到雾隐村的四分之一吧......”
　　“别光盯着我们看了，水无月的任务更少啊，只有七十九次，这也相当不正常，还有岩堂和神祭等等，几乎都在降到了最低点，这到底是怎么回事？”
　　辉夜皇绶的侧院，又到了辉夜一族每月一次的例会时间，聚集在此的人群，几乎囊括了辉夜一族全部的精英。不过，这次的例会，气氛和以往相比，明显压抑了很多——在以往，会场的气氛通常来说，不会弄得过于紧张。如果赶上族里哪对夫妻添丁之类的喜事，家族成员之间甚至还会相互庆祝一下，共同分享这份喜悦。
　　然而今天，气氛却和往常不太一样，整个例会一开始，大家就人手拿到了一份关于上半年任务统计的材料，待众人匆匆看完，哪怕是最乐观的辉夜族人，此刻都笑不出来了——这半年来，辉夜一族从雾隐村接到的任务量越来越少，面对着越来越严峻的形势，不光底下的族人面色凝重，就连参与会议的各位长老，都是一幅愁眉不展的表情。
　　不过，在众多的家族长老里头，偏偏有这么一个另类，显得是如此的突兀，那轻松的表情，和周围的气氛完全是格格不入。
　　“静魂，拜托你开会的时候认真一点，别光顾着低头吃东西！”
　　身为一族之长，辉夜皇绶觉得自己还是有必要提醒一下某人——事实上，从刚才讨论伊始，皇绶就已经在用眼神示意对方，让静魂认真一点了，不过少女正襟危坐的姿势只持续了几分钟，随后就又恢复原样了。
　　“知道了......额......”
　　看到皇绶提醒之后，自己一下子成了众人关注的焦点，静魂连忙调整了一下坐姿，上身绷得笔直。不过，因为嘴里还嚼着食物，少女果断悲剧了。
　　“水......”
　　不小心被食物噎住的少女，开始拼命地捶打着自己胸口。敲了一会儿，少女发现这一招并不奏效，又赶紧手忙脚乱地抓起桌上的茶壶，对准壶嘴就一顿猛灌。
　　看到引发众人围观的少女，辉夜皇绶相当地无奈——这丫头，小时候还挺严肃的，一幅小大人的样子，怎么现在成这样了？难道以前对方给自己那种“早熟”的印象，仅仅是一种错觉么？平时悠闲一点也就算了，可是现在是在开会的时间啊，该严肃的时候怎么还是一幅大大咧咧的样子......不过话说回来，被她这么一搅合，貌似从刚才就一直很压抑的气氛，现在轻松了不少呢......
　　“咕噜噜......”
　　毫无形象地一阵牛饮过后，我们的辉夜大小姐费尽千幸万苦，终于将食道里头的糕点给咽了下去。
　　“呼呼，终于活过来了......对了，刚才讲到哪里了？”
　　“......”
　　看了看由于自己的话语陷入冷场的众人，静魂挠挠头，拿起刚才装模作样看过一遍的材料，一目十行地扫了过去。
　　“嗯，这里......还有这里......”
　　看到静魂一会儿就露出了恍然大悟的表情，辉夜皇绶忍不住问了一句。
　　“看出点什么了？”
　　似乎是不太习惯当众发言，少女明显愣了一下，随后才慢慢说道。
　　“不就是任务量下降吗......很正常，大名对我们并不是完全信任，在政权已经稳固的情况下，他开始在雾隐培养一些嫡系，属于人之常情。在这种背景下，原本属于那些我们这些大家族的任务份额，被那些大名重点扶持的小家族分掉，也是一种必然的结果......”
　　喂喂，能不能别用那副轻佻的语气说出这种话啊......虽然一语中的，但是那种神情显得异常违和啊！
　　看着随手放下材料，仍然一副轻松神情的少女，辉夜皇绶开始后悔了——早知道这样，就不应该让这丫头当什么名誉长老了，虽然这丫头并不会干出什么出格的事情，但是这种怎么看，也和“严肃”两个字不相干的性格，实在是太不靠谱了！
　　近三年来，因为静魂和波之国国主立华天的私人关系，辉夜一族得到了不少好处：波之国暂时还没建立自己的忍者村，因此很多时候，都必须雇佣别的国家的忍者来完成一些任务。在这种情况下，许许多多奖励丰厚的专属任务，被源源不断地派往雾隐村，并且还全部都指名道姓让静魂负责完成。
　　我们的辉夜大小姐当然不可能包打天下，所以这些专属任务，基本上都是少女负责领取，然后由其他的辉夜族人代为完成——虽然往返水之国和波之国之间跑一趟任务会花掉不少时间，但是雇主给的报酬，绝对是物超所值：哪怕是一个运送货物之类的D级任务，都有将近上千两可以赚，省着点用，都够一个三口之家半年的花销了。
　　就这样一来二去，作为这些专属任务名义上的负责人，静魂很快就成了辉夜一族之中最炙手可热的人物——哪怕少女仅仅是个十来岁的小丫头，哪怕少女身份仅仅是个中忍，哪怕少女来自辉夜一族一个名不见经传的旁支，在孔方兄面前，众人都会选择性地无视这点：忍者也是人，也要吃喝拉撒，有机会从别国赚外快，谁会跟钱过不去呢？
　　而且，不管是怎么样的专属任务，大到跟着星野财团护送大宗货物，小到帮着立华家上门讨债，静魂都会把从雇主那里拿到的赏金，一分不少的分下来——而通常来说，按照忍界不成文的规矩，像这种层层转包下来的任务，负责人至少会从最后的报酬里分走两成。
　　也正因为这个原因，静魂和族里的不少忍者都相处得不错，凭空加了不少印象分（其实是财大气粗的辉夜大小姐根本看不上那点小钱）。相比去雾隐村的任务处看他人脸色，直接借助静魂的名义，去波之国赚外快，无疑更有吸引力。眼瞅着静魂在族里的人气越来越高，到最后，辉夜皇绶干脆直接做个顺水人情，给了少女一个名誉长老的身份。这么一来，少女也直接一步登天，提前进入了辉夜一族的权力核心。
　　不过现在，顶着长老身份的静魂，却常常搞得辉夜皇绶左右为难。不过考虑到少女话虽不多，但是还都蛮中肯的，皇绶最终还是选择了无视对方略显散漫的举止——不管怎么说，既然给了对方长老的身份，那就要保持必要的尊重。要知道，自己这个名义上的召集人，开会时都得站着呢，可是身为长老的静魂，却能悠闲地坐着，甚至还能有一盘精致的糕点可以享用呢！
　　皇绶的心理活动，其他人自然不可能知晓，不过被静魂这么一提醒，不少人都拿起手里的材料，重新看了起来——很快，隐藏在众多纷繁数据背后的有用信息，被大伙慢慢挖掘出来，继而找到了任务量减少的真正原因。。
　　“诶，这么一说，好像还真是这样啊，深得大名信任的林檎一族，这个月居然接到了五十二个C级任务——他们一族的人数满打满算，全部加起来都没超过一百个人吧！”
　　“可不是么，我们辉夜被打压得有点厉害啊。按照这个趋势，不久之后，雾隐就不再是辉夜和水月无双头并立，而是群雄并起的局面了......”
　　大家族被打压，是一个总体的趋势，但是也并不是每个大家族都是如此。几处不同寻常的细节被逐渐拼凑到一起之后，少女的推断逐渐被证实——其实这些细节一直就在那里，只是开始大家没有将他们联系起来看，所以想不到这一层罢了。
　　不过，正因为看出了这点，原本压抑的场面开始走向另一个极端：众人开始发泄着心中的不满情绪，将矛头直指上层的统治者，整个侧院，热闹得像是菜市场一样。
　　辉夜皇绶正想要说几句安抚情绪的话，目光却下意识地望向了埋头吃东西的少女。看着对方专注地品尝着座前的糕点，皇绶心中突然一动。
　　如果不仔细看，刚才静魂洞若观火的表现，和现在悠闲的样子，简直就是两个人嘛！不过不管是哪一个，都给人一种真实的感觉，这还真是矛盾啊——明明能力和心性已经不是个小丫头了，却还是保有着一颗赤子之心，不带一丝伪装，就这么将真实的自我展现在众人面前。这么做，是为了保护自己么？抑或，是对自己的实力足够自信，自信到能无视他人的看法呢？又或者，她选择这种待人接物的方式，仅仅是单纯不想疏远他人？
　　想起族人在面对其他长老时，完全一副静若寒蝉的样子，皇绶就觉得像静魂这么另类的长老，其实也不是不可以接受——至少在刚才，少女在接过下人递过来的另一盘糕点时，还主动说了一声“谢谢”。要知道，在这个强者为尊的世界，别的长老在遇到这种事的时候，甚至都不屑于抬头去看对方一眼呢......
　　身为一族之长的辉夜皇绶，自然不可能知道，静魂并非是刻意装出这份轻松的样子，而是真的没太大压力：任务量减少？根本不是问题嘛，大名想扶持新家族就让他扶持好了，自己正好借助这些外在的力量，将辉夜一族的势力逐渐转移到波之国。
　　对于从波之国这条线上拿到的专属任务，基本上都是在明面上进行。但是正因为这些任务经手的人少，仅仅局限在静魂以及任务处几个有限的几个人，辉夜的族人乃至其他雾隐的忍者并没有意识到，来自波之国的专属任务，实际上已经慢慢填补了辉夜一族在雾隐的任务亏损。
　　皇绶这里的这份材料，静魂事实上早就知道了，不过少女得到的版本显然更加翔实。事实上，也正因为少女的授意，立华天才小心翼翼地控制着发布的任务数，使得波之国从雾隐挖墙脚的举动，不至于过于明显——事实上，有一小撮在雾隐不得志的辉夜族人，已经开始在波之国买房子，准备着随时移居过去了。
　　这些人，要么是对冷酷的雾隐产生了厌倦，要么是感觉没办法出人头地，想去别的国家碰碰运气。不过最终，这些人的目的都是一样的：一旦立华天有意在波之国建立忍者村，那么这些人绝对会成为波忍村的第一波原住民。事实上，只要没有和雾隐村产生什么利益冲突，同时每年完成雾隐村交待的最低任务限额，一个忍者愿意住在哪里根本没人管——任性的纲手姬“翘村”一翘就是几十年，也不见木叶的忍者来找她的麻烦不是么？
　　“这么看来，辉夜目前受打压还是一件好事咯！”
　　嚼着精美的糕点，少女没心没肺地想着：正所谓“大浪淘沙”，此处不留爷，只有留爷处！千手和宇智波能在木叶建立起一个忍者村，没道理占尽天时地利人和的辉夜，没办法在波之国复制同样的事情吧！这个过程中，自己只要因势利导，自然能做到神不知鬼不觉——在不改变忍界大势的前提下，又能最大限度地保存辉夜的火种，啧啧，这不正是未卜先知带来的优势么？
　　“哼哼，现在还只能隐藏在台面下，慢慢搞‘偷渡’，不过等辉夜和雾隐将来决裂了，自己就能明目张胆地带着族人全体迁徙了。嗯，灭族貌似是三战开始后的事情，这么算起来，应该还有个一年半载的工夫......好慢啊，这三年除了白牙就没遇到过像样的对手，自己的级别也一直原地踏步，不过这样平静的日子，应该就要到头了吧！呵呵，真希望三战早点打起来啊......”
　　与此同时，千里之外的土之国。
　　在一间隐藏在地底的密室里，一个红发的青年正细心地擦拭着两具傀儡。室外，干燥的朔风正恣意地咆哮，卷起漫天黄沙，不过红发青年却仿佛没有听到一般，全神贯注地注视着身边的傀儡。
　　“啊欠......”
　　正当青年对着栩栩如生的傀儡露出温馨笑容时，突然不由自主地打了个喷嚏。
　　“唔，着凉了么？”
　　自嘲着摇摇头，青年不为己甚，反而拉起一张宽大的袍子，轻轻地盖到了傀儡的身上，那轻柔的动作，仿佛是在摆弄一尊精致的瓷器。
　　“多穿点，这样就不冷了......”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“会开完了？”
　　看着摸着小肚子，一幅惬意表情的静魂，进次就有点郁闷——原本还担心妹妹午饭没吃呢，谁知道，这丫头已经饱餐了一顿！
　　“是啊，话说族长家用来待客的寿司还真好吃，一不小心就吃撑了，咯......”
　　看着还在打饱嗝的少女，进次有点小无语。谁曾想到，自己的妹妹居然阴错阳差和一国之主成为了好朋友呢？而且凭借着这层关系，静魂居然还混成了族里的长老——可恶，不久前自己明明已经赶上妹妹，成为一名中忍了，但是现在妹妹却成了辉夜一族的长老，这种被对方俯视的感觉，究竟是怎么回事？
　　总之，进次绝对不会承认，他的这种感觉是来自心理作用，更不会明白，他郁闷的真正原因，是因为少女明明身为长老，却还是一幅优哉游哉的样子——在进次眼里，所谓的“长老”，不都应该高高在上，一幅不苟言笑的样子么？
　　“族里头的例会，究竟是怎么样的？你不会就过去打了个酱油吧？”
　　长期和静魂相处，进次对少女嘴里冒出来的一些词汇已经驾轻就熟了。
　　“嘛，除了食物很好吃，也就那么回事呗！”
　　长吁一口气，静魂忍不住伸了个懒腰。
　　“挺无聊的，一群人在那里发牢骚，你一言我一语抱怨了一个多钟头，到最后都提不出什么建设性的意见。真搞不懂这样的例会，一个月开一次有什么必要......”
　　“喂喂，你现在可是长老，说这种话不合适吧！”
　　进次忍住敲对方脑袋的冲动，回了一句。
　　“嘛，我这不是赶鸭子上架么？早知道长老还得每个月参加一次这种例会，我就有种想要逃避的冲动啊！”
　　撇撇嘴，少女这句话倒是实话实说——要不是有了长老的身份，自己在族里就具备了相当的话语权，静魂才不想去当什么长老呢——和一帮子大了自己好几十岁的老头们坐在一起，少女感觉自己完全就是一种煎熬。
　　“......好吧，虽然没参加过，但是我大致也想象得出你的窘境了。果然还是找间画室，安安静静地画画漫画比较适合你，长老什么的，妹妹你完全就没有这个觉悟嘛！”
　　“阿咧，老哥你终于发现这一点了......事实上我也不想啊！要不，以后开会的时候，我让自己的土分身去应付一下？”
　　少女似乎是在考虑这么做的可行性，还煞有介事地用手敲了一下掌心。
　　“应付你个头啊！绝对会被人看出来的好吗？”
　　虽然知道自己的妹妹是在搞怪，但是进次还是忍不出伸出手，朝着对方的脑门轻轻敲了一下。
　　“敢在‘长老’头上动土！你以后还想不想在辉夜混了？”
　　故意装作生气的样子，少女比了个夸张的表情，但是嘴角那一丝笑意，明显没隐藏住。
　　“切，就算是长老，不照样喊我‘哥哥’么？”
　　没有理会静魂恶狠狠的警告，进次毫不留情地戳中少女的软肋。
　　“嘛，你也就这点追求了......”
　　和进次拌完嘴，静魂径直走进了客厅。
　　“我回来啦~！”
　　虽然已经“看到”了屋里的人，少女还是清脆地喊出了声。
　　“姐姐”*2
　　虽然事先没排练过，两个女声却异口同声地喊了出来——只不过，其中一个显得有点沙哑，一幅中气不足的样子。
　　“嘛，不是告诉你，变声期尽量不要大声讲话嘛，赶紧去喝点水，润润嗓子！”
　　点头朝纯示意了一下，静魂就快步走向了幽姬——长大以后，幽姬也不像小时候那样，一直粘着静魂了，不过这并不影响姐妹俩的感情：因为身高已经被妹妹反超的缘故，静魂不可能像以往那样，让幽姬像个树袋熊一般挂在脖子上了。不过像现在这样伸手搂住幽姬的腰，将对方举起来转上一圈，少女还是办得到的。
　　“我不在的这几个月，有没有想我啊！”
　　转了一圈，静魂放下幽姬，微笑着问了一句。
　　“想......姐姐这次回来，能不能多待一段时间？”
　　“唔？这个嘛……”
　　看着幽姬期待的眼神，本想逗逗对方的静魂，还是选择了实话实说。
　　“波之国的事情已经告一段落啦，姐姐接下来半年都会待在家里哦！”
　　“太好啦~！一家人终于可以凑在一起吃顿饭啦！诶......”
　　从姐姐怀里挣脱出来之后，幽姬像是发现了新大陆一般，将视线移了下来，盯住了静魂的胸口。
　　“刚才在姐姐怀里就发现了……好像跟以前不太一样啊……”
　　“唔？什么不太一样？”
　　少女正在疑惑，却发现一双小手已经贴上了自己的身体。
　　“诶诶……妹妹别……”
　　因为是刚刚发育，少女的身体分外敏感，刚才拥抱妹妹时，微微隆起的前胸被衣服一直摩擦，已经感觉到有点刺激了。现在再被幽姬用手一碰，那种触电般的感觉立刻如潮水般侵袭过来。
　　“呀，别乱抓~！”
　　敏感部位连续受到刺激，偏偏又是面对着自己的妹妹，羞涩的少女连忙告饶，缩着身子想往后躲。偏偏静魂的这个动作结合着幽姬高出自己半头的身高，远远看上去就仿佛少女被自己的妹妹欺负一样。
　　“咦，软软的耶……碰一碰还有弹性！”
　　虽然依旧相当好奇，幽姬还是听话地放开了手，不过视线却一直没有离开少女的身体。
　　“姐姐，为什么幽姬这里还是平平的？”
　　“……”
　　悲剧啊……原以为会晚一点的，没想到这么快就开始发育了，这坑爹的设定啊！之前还纳闷呢，自己的身高一直是龟速爬升，进入青春期了也不见长个。这半年再怎么努力吃饭，最后身高还是被幽姬反超了……照理说，丰富的营养加上充足的锻炼，没道理会这样啊？感情吸收的营养都集中到这两团软肉上去了！唉，早知道这几年就不坚持喝牛奶了……
　　想起自己每天早上一大瓶牛奶的举动，静魂就有种欲哭无泪的感觉：虽然每个月被小朋友光顾，少女的神经已经锻炼得异常坚韧了，不过这过早发育的Ru房，还是让少女异常头大。
　　算了，早一点就早一点吧，不就是穿内衣的时间提前了嘛！早一点经历这个过程，自己也早一点习惯这个身体……不过话说回来，现在自己才十三岁啊！真地按照这个趋势发展下去的话，将来不就要变成童颜**了……魂淡，系统姐你是想玩死我么？这个设定咱表示不能接受啊！
　　“唔，是不是幽姬做错事，让姐姐生气了……”
　　看到静魂低着头，一动不动地站在那里（其实是在吐槽托莉雅），半天也没没讲一句话，幽姬还以为对方生气了不理自己，吓得大气也不敢出一口。
　　“额，怎么会呢？”
　　从对托莉雅的怨念中回过神，静魂连忙安慰被自己冷落的幽姬。按照往常的办法，静魂伸出手，打算通过抚摸对方额头的方式来安慰一下妹妹，只不过因为身高的原因，少女现在必须踮起脚尖，才能够得到幽姬粉红色的长发。
　　“不是在生气啦，只是……唉，其实姐姐也蛮困惑的……”
　　“咦？为什么呢？是不是因为刚才的动作吓到姐姐了？不过真的好奇怪啊，我记得上次姐姐离开的时候，还不是这样的啊？”
　　看到幽姬仍然一副好奇宝宝的表情，目不转睛地盯着自己胸口，少女就觉得自己还是有必要给对方普及一下生理常识。
　　“不用奇怪，过段时间幽姬也会变成这样哦！真说起来，这也是女孩子正常的生理现象啦，什么时候你要是觉得**有种肿胀的感觉，就代表着你要也发育了！”
　　“肿胀的感觉？”
　　“是啊，姐姐算是例外啦，按照正常的周期来算，一般还要过个两年呢！所以幽姬暂时也不用着急啦……”
　　结合着对方变声期的时间，少女估算了一下幽姬的发育状况，给出了一个大致的判断。
　　“啊？还要过几年才能跟姐姐一样啊……有没有什么办法能现在就变得跟姐姐一样呢？”
　　“额，这个嘛，其实贫乳也是一种美啦……”
　　看着幽姬一幅“不会是忽悠我”的眼神，静魂就觉得自己这句话实在没有什么说服力：这丫头，也不知道是怎么回事，什么都要拿来和自己比，那句“因为和姐姐一样，真是太好了”，几乎都已经成为口头禅了……初潮来的时候是这样，现在还是这样……虽然说被妹妹无条件的信赖是件好事，但是这样会让自己压力很大啊……
　　“好吧，告诉你一个秘诀——其实多喝牛奶就可以了……这可是你我之间的小秘密哦！”
　　联想起幽姬平日的饮食习惯，少女给了个相对靠谱的建议——虽然先天的因素占主导地位，但是多喝点牛奶补充营养，怎么着也应该有点作用吧（=，=）……
　　“嗯，谢谢姐姐，幽姬以后绝对不会再挑食啦！”
　　被晾到一旁的纯，疑惑地看着窃窃私语的俩姐妹，实在不明白对方言语中的含义：不就是主人身体上多长出两团肉么？怎么幽姬看上去，一幅很羡慕的样子？完全想不通啊……尽管如此，想不明白就干脆不去想一直是纯的好习惯——思索了片刻，懵懵懂懂的通灵兽少女抬起手，对着自己平坦的胸部比划了一下，随后暗自下定了决心。
　　“嗯，从明天开始，我也要喝牛奶！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　Ps：看到书评区有人已经对L叔的节操嗤之以鼻了，L叔感觉鸭梨山大啊……所以，尽管才码了八千字，还是先发上来吧……注意，这一章是补上周的，这个周末还有一发！
　　简单的过度章节，接下来就是桃地再不斩的毕业考，这也是少女接下来半年会呆在雾隐村的主要原因。基本上，静魂会以监考官的身份参与其中，见证这场改变血雾里忍者选拔制度的下忍考试。
　　嗯，这也是三战前最后一部分的原创章节了，至于不少同学说的长门，弥彦，小南大战半藏的情节……还是就这么算了吧。大家应该看出来了，静魂从来不是什么替天行道的救世主，基本上，少女只会对和自己有关的人产生羁绊，对其余的人，更多的是一种旁观的心态。
　　而且更重要的一点，这本子的主角是静魂，而不是神马鸣人或者佐助！所以看惯了那种跟着岸本的漫画走剧情流的同人读者，很可能会不太适应咱的风格……说实话，千篇一律的中忍考试等剧情不无聊么？好几章都看不到主角，却码一堆看个开头读者就能预知过程以及结果的文字，这不是本末倒置么？
　　所以，和剧情人物的互动会有的，但是绝对不会多！至于被写烂的一些“经典”桥段，比如中忍考试，我可能一两章就结束。这本书中关于原著主角的刻画，肯定不会比幽姬的多——按照跳舞大神的说法，码个快餐文，能让读者记住主角的名字就已经很成功了，整那么多没用的文字放在配角身上，还不如再开一本书呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

078 鬼人
更新时间2013-2-8 16:35:06  字数：10538

　“好麻烦啊，申请一个下忍考试的监考官，居然要填这么多表格……”
　　雾隐村，忍者学校。静魂看着摆在自己面前的厚厚一摞材料，有点头大。
　　“别抱怨了，这还只是第一波审核，接下去还有第二波和第三波。这几年的下忍考试不同以往啦，从上到下都分外重视，等学校的程序跑完了，你还得去任务处那里找无梨甚八申请，最后还要去人事处确认……整个流程走下来，没有个十天半月根本搞不定……”
　　看着埋头在故纸堆里头奋笔疾书的少女，标一郎挠挠头，略微有些奇怪——虽然担任下忍考试的监考官一职，勉强算是C级任务中比较赚钱的，但是事实上比没有多少忍者愿意去干——任务完成后，从雾隐村拿到的报酬固然不少，但是整个流程跑完要付出的精力，铁定把人折腾得够呛——尤其是考虑到自己学生的性格，像这种需要繁文缛节去走程序的任务，怎么想也轮不到她。
　　“我说你一大早就找我帮忙，不会真为了监考这件事吧……话说这几年你在波之国赚的钱也不算少了，有必要回到雾隐和我们这些中忍抢任务么？”
　　虽然自从进次毕业之后，辉夜兄妹就从忍者学校附近的宿舍搬走了，不过辉夜一族的聚集地，实际上和学校之间也隔得不算远，即便静魂常年往返于波之国，标一郎和自己的学生平日里怎么着也能见下面。一来二去，标一郎对于静魂的近况，多少也了解一些——如果说少女真的是为了钱才来担任监考官，标一郎肯定不相信。
　　“恩，这倒不至于……至于真正的原因么，其实是有些棘手的人需要处理啦……唉，解释起来实在是太麻烦了，总之最后搞定了，我一定请老师还有雪见吃大餐哈~！”
　　由于技术原因，复写纸之类的高端材料这个时空并没有出现，这就导致了静魂在面对一式N份的材料时，必须亲自填写好每一份。不过材料的内容其实都大同小异，熟练之后根本不用仔细思考，所以少女虽然用上了“云耀”在填表，但是嘴里头却还能抽空和标一郎闲聊。
　　“喂喂，有你这么填材料的么？这以后可都是要存档的啊……像你这么快的书写速度，其他人认得清字迹么？”
　　看着少女指尖的水笔，此刻已经快得只剩下一丝残影，标一郎相当无语：这个速度，已经不能用龙飞凤舞来形容了，简直就是在鬼画桃符！
　　“大丈夫，萌大奶~！”
　　头都没抬，少女书写的速度反而快了几分——事实上，要不是考虑到木质的笔杆承受不了过大的应力，将“云耀”发挥到极致之后，静魂的书写速度还能快上一倍。
　　“我看看……”
　　接过一份已经写完的申请材料，标一郎刚想说点什么，却发现实际情况和自己料想的大相径庭：白色的纸上，工整地写着一个个隽秀的小字，哪里有一丝潦草的痕迹？
　　“厉害……”
　　“啊？”
　　将最后一个字划拉完，静魂抬起头，看着若有所思的标一郎，不太明白对方的意思。
　　“恩，这么灵活的手指，只是当个忍者的话，实在是太可惜了啊……”
　　“你是说我写字的速度么？”
　　看着刚才一摞厚厚的材料，此刻已经被完全搞定，少女的心情相当不错。
　　“嘛，像这样的柔韧性，就应该活用在篮球上啊……”
　　“啊，你说什么？”
　　没听清少女嘴里最后两个字，标一郎追问了一句。
　　“额，没什么……自言自语罢了。话说回来，今天真是谢谢老师啦，回头一定有一顿大餐哟~！”
　　“诶，我说……”
　　刚想告诉对方不用了，静魂已经拿起写好的材料，飞快地跑了出去。看着少女的背影消失在门口，标一郎苦笑着摇摇头。
　　“有这么忙么？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这就是你来找我的原因？”
　　隔着铁栏杆，从灌木丛窥视，可以很清楚地看到整个训练场的全景。看着场中对着木桩苦练侧踢的少年，仓幽月白疑惑地问了一句。
　　“是啊，你看他怎么样？”
　　顺着静魂的目光，月白看了半晌，摇摇头。
　　“基本功很扎实，体术相当不错。放学之后还独自一人留下来加练，看上去是个不错的苗子。但是以这种实力想在同龄人中脱颖而出，还是有难度啊……”
　　“嗯，可是我总觉得有古怪啊……”
　　事实上第一眼见到少年再不斩的样貌时，静魂即便没有用“洞察”，也从马上就认出了对方——把眼前消瘦的少年同将来“鬼人”那标志性的无眉毛造型一对比，简直就是一个模子刻出来的，不同之处仅仅是身形缩小了而已。
　　“这里不是说话的地方，去我家坐一会吧……”
　　没有继续关注少年再不斩，仓幽月白对着静魂，发出了邀请——自己在村子里头的朋友并不多，在加入暗部后，就更不怎么和人来往了。此刻难得有过去的好友找到自己，月白虽然并没有显露出激烈的情绪，但是内心其实还是非常开心的。
　　“唔，好吧……”
　　最后用“洞察”查看了一下再不斩的等级——三十九级。再三确认过后，静魂才跟上了月白的步子，离开了雾隐的训练场。
　　“你似乎有点心不在焉？”
　　自从下忍考试毕业之后，这八年来，仓幽月白和辉夜静魂只有数面之缘，每一次相遇，基本上都是点头之交，但是这并不妨碍对方在自己心中的地位。对于仓幽月白而言，静魂是唯一一个分享了自己内心秘密的人，更何况，在见到了自己的另一个人格之后，对方还成功地为自己和末影解开了心结。正因为这个原因，看着跟在自己身后的少女一路上一言不发，敏感的月白，直截了当地问出了自己心中的疑惑。
　　“唉，是有一点……”
　　想起再不斩的等级，静魂就怎么也不能释怀——无论从哪个方面讲，在下忍考试中杀红眼的再不斩，都不可能将自己班上的同学全部杀掉：敢不敢是一方面，能不能又是另一方面。
　　事实上，从见到再不斩的第一眼开始，静魂就知道，对方明显见过血，甚至杀过不止一个人。但是即便如此，以再不斩三十九级的实力，想要在不久之后的毕业考试上手刃班上所有的同伴，也实在是天方夜谭——杀死一个人和杀死一群人，这两者的区别还是非常大的，尤其在竞争者都来者不善的情况下。
　　“是因为刚才你关注的那个孩子么？”
　　“嗯，是也不是……”
　　听到少女嘴里模棱两可的回答，月白并没有继续追问，她觉得等对方想要说了，自然就会说出来。
　　仓幽月白心中的疑惑，静魂又岂会不知，事实上如果不是有月白这层关系，换成其他人，少女根本不会这么冒冒失失地找上对方——毕竟不管怎么说，让一个监考官在下忍考试一开始就将辉夜一族的人全部淘汰掉，这件事本身的确是太过诡异了，尤其是少女还顶着一个辉夜一族长老的身份。
　　“如果不是发现你担任第一场的监考官，我这次也根本不会找你帮忙：事实上，我本来是打算自己上的，但是既然无梨甚八已经确认过，让你负责三身术的选拔了，我就不去做那个恶人了。虽然跟那帮族里的小鬼不熟，但是要我狠下心扼杀这些小鬼的梦想，还是太残酷了……”
　　仓幽月白居住的小屋独门独户，处在雾隐村一个比较偏僻的角落。尽管如此，少女仍然在交谈开始前，用“心眼”确认了四周，直到方圆千米之类再找不到一丝同类的气息，这才将自己的打算对着月白和盘托出。
　　“帮忙倒是没问题，这也不是什么大事，我只是奇怪，你为什么要这样做？是因为辉夜一族宗家要针对你，还是？”
　　看着对方明显已经歪楼了，少女连忙打住对方。
　　“怎么会呢？只是为了保护辉夜这一届的下忍罢了……”
　　停顿了一下，静魂开始组织自己的措辞。
　　“你觉得现在雾隐下忍选拔考试的制度如何？”
　　“这个嘛……我觉得还好啊，我们不都是这么过来的么？”
　　盯着刚刚升起的炉火，月白慢慢将茶壶放了上去。
　　“可是非要以一方的倒下才能作为通过的资格，最后的那场决斗不是很残忍么？”
　　本想说“杀死一方”的，但是随后少女就想起自己和月白最后那场对决，所以换了一种说法。
　　“虽然这样做是有些残忍，但是我想每个想成为忍者的候选者，在踏上最后的修罗场时，都应该有这个觉悟了吧……”
　　虽然内心里也多少有点反感这样的对决，但是多年在血雾里这种弱肉强食的地方生活，月白感觉目前的制度也不是不可以接受。
　　“可是如果两个都很优秀的候选者碰巧抽到了一起呢？就像当年的你和我一样？”
　　“嗯，那也是没办法的事啊……而且，正因为考虑到这样做不公平，再加上不少大家族对于同族相残的做法很反感，后来不是对这样的制度有了改进么？”
　　“废除二选一的擂台站，而是让一群考生在训练场上自由厮杀，然后选出最强的若干人？”
　　看到月白已经顺着自己的思路开始思考，少女继续询问。
　　“是啊，这样至少对强者更加公平，也避免了同族相残……去年雾隐不就是这么干的么？”
　　“对强者更加公平么……可是，强与弱，又有谁能说得清呢？”
　　想起自己在这个月的家族例会上，再三建言要慎重挑选族人参加下忍考试，却被一干宣扬“辉夜无敌论”的长老驳回，静魂就有一种“众人皆醉我独醒”的感觉。
　　“什么意思，你是说？”
　　“如果这次下忍考试中，有一个考生强到能一个人干掉所有人，然后他又愿意去这么做，那又会发生什么后果？”
　　“怎么会呢？额……”
　　月白的第一个反应是“不可能”。从没考虑过这种极端情况，少女本想告诉静魂这是在杞人忧天，但是随后，月白想起自己八年前的那场下忍考试，想说的话又咽在了嘴里——如果当时“末影”再偏激一点，如果当时不是“托莉雅”阻止了“末影”，想必包括无梨甚八在内的所有人，都不可能活着离开训练场吧！虽然已经过去了很久一段时间，想起那时的惊险状况，月白仍然觉得心头一紧。
　　“想起来了么？这种相对公平的考试，其实也存在着巨大的漏洞，如果在众多原本能通过的强者里，出现了这样一个人……”
　　静魂语气很平静，仿佛是在讨论中饭吃什么一样的语气。
　　“不需要有多强，只需要恰好比其他强者都强出一筹，能像踩死一只蚂蚁一样踩死这些人——那么，这场考试最后的结果，也仅仅取决于他的一念之间……”
　　想起再不斩的所作所为，静魂突然有了一丝明悟——也许正如自己假设的这样，再不斩在面对其他考生时，并没有压倒性的优势。但是大雾中的“无声杀人术”，不正是为各个击破创造了条件么？这样的环境里，任何细微的差距都会被无限放大，再加上互不信任带来的误伤以及一丝丝运气，搞不好，再不斩还真有可能以一人之力，干掉全班同学！
　　“这就是你带着我去训练场的原因？”
　　想起静魂今天的反常行为，月白终于明白了对方这样做的目的。
　　“是啊……如果我告诉你，那个孩子拥有将全部同学都杀掉的实力，你相信么？”
　　看着明白过来的月白，少女虽然用的是设问，却一幅肯定的语气。
　　“嗯，有没有这个实力我不知道，但是从他充满杀气的眼神，我觉得他如果真能做出这样的事情，也没什么好奇怪的，对了，他叫什么名字？”
　　“桃地再不斩……”
　　被月白无意中一提醒，静魂终于想起了被自己遗忘的细节。
　　杀气！这个再不斩最大的砝码怎么被自己忽略了？
　　一般而言，要形成自己的气势，将杀气外放，起码也要达到辉夜润这种级别，而少年再不斩显然还不够格。不过从之前的惊鸿一瞥看来，再不斩已经有了“杀气”的雏形了！虽然对自己根本没什么影响，完全可以无视掉。但是对于那些第一次参加考试，之前基本都没怎么见过血的下忍而言呢？
　　要知道原著中，再不斩可是逃过了雾隐暗部的追杀，在地下世界闯下了“鬼人”这个名号啊。现在想来，“鬼人”这个外号，也不是无的放矢啊。波之国一役，桃地再不斩可是凭借着杀气，还没交手就将鸣人他们三个压制得动弹不得啊！虽然现在的再不斩和将来的那个“鬼人”相距甚远，但是参加考试的这些初出茅庐的小鬼，和十二小强代表的鸣人他们，也不在一个级别上啊！
　　要知道，第七班的另外两个人不说，宇智波佐助可是经历过灭族之夜的！即便是意志这么坚定的佐助，最后都差点被再不斩的气势压倒。如果不是卡卡西挡在前边，基本上就是被秒杀的份，由这个细节看来看，搞不好再不斩在毕业战中的优势，要比“洞察”显示的结果要大得多！
　　“桃地一族的么？想不到居然还有后人存在……”
　　看着静魂陷入了沉思，月白也不以为意，只是将烧开的茶壶拿了下来，给对方和自己各倒上一杯。
　　“尝尝看，味道肯定不如你在族里头喝的。不过考虑到我平时也不怎么招待过人，将就一下吧……”
　　“嘛，哪里的话，这是我喝过最好的茶！”
　　本来就不怎么品茶，只是因为是好朋友倒的，少女自然郑重地接了过来。
　　“恩，你交代的事情，我会不留痕迹地解决掉的。只不过这样一来，对于那几个参加考试的辉夜族人，多少有点可惜啊……”
　　“三身术啥的合不合格，还不是你的一句话……不过我想那些人在事后，肯定会感谢你的！”
　　少女一抬手，变戏法似的从袖底拿出一盘豆沙包。
　　“嘛，你最喜欢吃的哦……”
　　“啊，难得你还记得啊！”
　　想起多年前的下忍考试，对方也是通过一顿午餐认识了自己，仓幽月白就有种光如隔世的错觉。
　　“唔，还是一样甜，真好吃……对了，你怎么知道，那个桃地一族的少年，有可能会这样做？”
　　联想起静魂种种神秘兮兮的举动，月白终究还是少女心性，忍不住开口问道。
　　“不是可能，是‘一定会’这么做，不然我也不会专程去申请监考的任务了！没有十足的把握，谁敢拿这个开玩笑……只是没想到，后来在无梨甚八那里遇到了你，所以这种得罪人的事情，还是让你出马得了……”
　　“唔，没问题，就冲着这顿豆沙包，我也帮你搞定！不过如果再不斩真这么做了，我要不要采取什么措施？如果最后真的只有一个考生当上下忍，这玩笑就开大了！”
　　“千万不要，这里头的水很深，搀和进去不好……而且换个角度看，那小子这么做，未必是件坏事，说不定，他还会因此受到上边的赏识呢！”
　　看到月白有了别的心思，静魂连忙打住了对方——开玩笑，如果这里就把再不斩拿下了，将来自己去哪里找水月无白去？对了，话说白这孩子应该现在还没出生吧……
　　想起自己下的这么大一盘棋，静魂就感觉有点头大——嘛，再不斩同学，作为学姐，咱只能帮你到这里咯！话说将来你继承斩首大刀，不会就是因为手刃了全班同学，从而被上边认同吧……
　　“也行，反正我只负责第一场，后边的事情如何发展，也不归我管。诶……”
　　刚吃到一半，月白突然停了下来。
　　“咦，怎么啦，是不是噎住了？”
　　看到月白脸上突然闪过一丝黑气，静魂有点诧异。
　　“没有……只是……”
　　月白的表情突然变得有些扭捏，言语间也有点不自然。
　　“刚才末影找到我，问你能不能答应她一件事……”
　　“额……事先说好，再打一场之类的就算了，我直接认输……惹不起咱还躲不起么？”
　　“不是的，末影她告诉我，她还想再吃一次托莉雅做的蛋炒饭……”
　　“……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　半个月之后，雾隐村。
　　“不合格！”
　　伴随着严厉的女声，又一名考生宣告出局。
　　“怎么会这样……我明明是按照你的要求……”
　　“不合格，还要我再重复一次么？”
　　看着场下那名双目无神的男孩，仓幽月白撇撇嘴，示意后边的考生继续。
　　“下一个！”
　　无视人群里的轻微骚动，月白拿出笔，轻轻在记录本上的某个名字后边画了个叉——凭心而论，刚才那个考生，并没有任何问题，甚至在瞬身术的运用上，已经有了中忍的风范，只不过……
　　看着花名册上姓氏一栏出现的“辉夜”字样，又看看被淘汰掉的那名考生沮丧的神情，月白只能在心底轻叹了一声——来年加油吧！
　　“四十七号考生，可以开始了！”
　　瞥了一眼还在等待的考生，月白心里却在慢慢算计——看来自己刚才的举动，吓到了一批人呢，不过应该没人能发现自己针对辉夜的小动作吧！为了将这次参加考试的五名辉夜族人全部踢出局，自己可是将通过的标准提升了不少呢。为了不至于让前后的标准相差得太过离谱，自己最后淘汰掉的考生，比通常多了三成还不止……不过，反正现在是和平年代，并不要求一定要通过多少人，现在的状况，应该还在可以接受的范围内吧！
　　“分身术！”
　　第一场三身术的测试，已经接近尾声……
　　与此同时，雾隐村忍者学校后山。
　　“交待给你们办的事情，应该都办好了吧！”
　　少见地换上了一套黑色忍服，静魂嘴里问着话，眼睛却盯着丘陵之下，忍者学校训练场的方向。
　　“嗯，已经办好了，原本这场考试的总负责人林檎雨由利被村里调走了。这一次为了支开他，我们的人可是特意夸大了任务的难度……”
　　少女身后，“鸦”正在详细地介绍准备情况。
　　“很好，这样就不用头疼了。虽说村里头常驻的高手的确不少，但是在忍者学校这一带嘛，应该就只剩无梨甚八和林檎雨由利了。本来还担心，万一情况失控，再不斩和监考官发生冲突，自己得亲自下场，没想到一个简简单单的A级任务就打发掉他了……”
　　“尽管如此，为了调开他，多花了五十万去发布任务，这也太……”
　　“‘鸦’，有些东西，是不能拿钱来衡量的……”
　　看着此刻还是空荡荡的训练场，静魂的思路却飘到了另外一边：能拦住杀红眼的再不斩的人，也就只有同为忍刀七人众的雨由利他们了。普通的上忍，即便实力不差，在这种大雾中想要阻止再不斩的行为，也绝对是件困难的事情——这一届能够毕业的下忍，按名额算有二十个，不过大雾里头到底有多少人存活，估计没人算得清楚。等监考官意识到情况不对打算介入，估计再不斩早就清完场了！
　　不过话说回来，按照自己的了解，以林檎雨由利的冷酷性格，即便知道再不斩的出格行为，多半也会无动于衷——废物就该被淘汰掉，这正是血雾里一贯的准则。嗯，话虽如此，小心驶得万年船，自己谨慎一点总没错。
　　静魂心中的算计，“鸦”自然无法理解，不过和对方待得久了，“鸦”对于对方的一些观点，还是相当认同的。
　　“也对，就像大人说的，能用钱解决的问题，从来就不是问题……”
　　由于这几天一直在调查桃地再不斩，“鸦”对少女的计划，多少有一丝了解。虽然很奇怪，为什么静魂就这么确信，这次下忍考试一定会出现突发状况，但是“鸦”还是一丝不苟地完成了对方交待的事情——有些事情很难用常识解释得通，就像这次大人对下忍考试做出的布置。而自己，只需要选择相信大人就可以，因为从这些年的接触来看，静魂会这么做，绝对不是无的放矢。
　　不过，虽然计划已经落实下去了，“鸦”仍然有个疑惑——考虑到再不斩和辉夜大小姐根本就是毫无瓜葛，“鸦”对于静魂这么布局的目的，始终不是很明白：毕竟，无论从哪个角度看，再不斩和大人都不像是有交集的样子。想到这里，“鸦”直接将自己心中的想法讲了出来。
　　“大人所做的一切，都是为了那个叫‘桃地再不斩’的少年么？”
　　“嗯，怎么说呢，只是不想欠他人情罢了……”
　　“欠人情？”
　　听到静魂的解释，“鸦”反而更加疑惑了：这个叫再不斩的少年一直是一个人生活，而桃地一族和辉夜之间，同样是八竿子打不着。这么一推断，怎么可能存在着人情债一说？
　　“是啊……与他而言，不过是一件好用的‘工具’罢了，可是即便是一件工具，也要付出相应的代价去交换呢！”
　　少女并不能确定，自己能否在茫茫人海中找寻找到白——战争年代的孤儿那么多，靠着自己个人的力量，无异于大海捞针：波之国的桥梁那么多，天知道白是在哪里遇上再不斩的？而且按照原著中的描述，白是在一个下雪的早晨遇上了再不斩：对于寒冷的波之国来讲，这个时间跨度又显得过于漫长。
　　而换个思路，如果自己借助波之国官方的力量，固然能大幅提高找人的效率，但是一旦这么做，又难免不会引起有心人的觊觎，从而对事情的发展，带来不可预知的变数——匹夫无罪，奈何怀璧？血继界限这种特殊能力一旦现世，绝对会引发一场血雨腥风。
　　思前想后，静魂还是决定按兵不动：既然冥冥中自有天意，水月无白注定会遇上桃地再不斩，那么自己就暂时顺其自然好了——如果所谓的“缘”或者说“羁绊”真的存在，那么现在正在参加下忍考试的再不斩，就是自己要找的答案！
　　“好啦，接下来，只要静静地等待就好！”
　　凭借过人的眼力，静魂依稀能看到，下忍考试最后一场生死战，已经拉开了帷幕——虽然隔着好几千米，人影已经小得成了一个个小点，分不清彼此，但是静魂却知道，如果没有外力的干扰，这些考生之中，只有一个人能活到最后。
　　“嗯，虽然很想知道具体细节，但是等一会开始之后，这片考场就该被一片大雾笼罩啊，与其那样，还不如居高临下，远远地观望呢……”
　　“咦，会起雾么？”
　　顺着少女的目光，“鸦”眯着眼睛，努力想看清考场的状况。
　　“是啊，要变天了呢……”
　　感受着空气中不同寻常的潮气，静魂低声说道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　随着负责登记的中忍考官将十四号训练场的铁门锁上，雾隐村的下忍毕业考试，终于进行到了最后一场。
　　经过层层筛选，还留下来的考生，一共有五十九人，而最后一场生死战的规则也很简单：在这个以森林为主要地形的训练场上坚持一个小时，并且至少杀掉一名考生，等到监考官重新打开入口，存活下来的人就将成为这一届的合格毕业生。
　　听上去，并不是太困难的事情，但是比起以往那种一对一的擂台战，这样的标准，无疑对考生的要求更高——即便有人成功的击杀了一个倒霉蛋，但是在剩余的时间里，他必须时刻警惕着，防备来自其他人的偷袭。螳螂和黄雀之间的角色转换，往往就在一念之间，不到考试结束，谁都不敢有一丝一毫的松懈。
　　因此，打从进场开始，大多数机灵的考生都选择先找个安全的位置隐蔽起来，最大限度地拉开彼此的距离。不过，也有少数例外，不少对自己实力很有自信的考生，从一开始就会主动求战，打算先杀掉那些看上去弱小的同伴。
　　九岁，是一个比较微妙的年纪，通常而言，这个年纪的孩子还没有开始青春期的发育，因此身体的运动能力，和那些十来岁的考生天然存在着差距。正因为存在着这种体术上的差距，很多考生会选择优先拿这些“弱者”下手——比如现在的桃地再不斩，看上去就是一个不错的猎物。
　　“嘿嘿，被围住了呢……”
　　早在进场前，再不斩就发现，他已经被一圈不怀好意的目光给盯上了——无论在哪里，如果一个相对熟悉的环境中，出现了一个陌生人，这个人总是会被排斥的。
　　再不斩现在的处境就是这样：因为是提前申请毕业，周围的其他考生，他一个都不认识。不过，再不斩仍然能感受到，周围人看向自己的眼神中，明显带着的一股毫不掩饰的杀机。就眼前的情况看，自己很明显被这些人当做了“猎物”——呵呵，这样也好，省的自己去各个击破，先一次性解决这一批再说。
　　“雾隐之术！”
　　虽然彼此的目标是一致的，但是围住再不斩的五名考生之间，显然不存在默契一说，彼此投鼠忌器的前提下，居然形成了谁也不敢先动手的形势——也正因如此，再不斩得以从容结印，使出了自己的忍术，而在这个过程中，居然没有一个人打算去打断。
　　“起雾了？”
　　林间的湿度很大，为“雾隐之术”的释放，创造了天然的条件。随着再不斩的忍术发动，以包围圈为中心，整个训练场逐渐被一层雾霭所笼罩。等分散在四周灌木丛里的其他考生发现情况不对时，越来越浓的大雾已经弥漫了整个训练场，浓厚到伸手不见五指的地步。
　　“原来是这个术，嗯，机会来了……”
　　佐藤并不是这一届的考生之中，实力最强的，但是却是性格最谨慎的，甚至谨慎到近乎保守的地步。事实上一开始的时候，他也盯上了那个提前申请毕业，看上去身子还没长齐的无眉毛少年，不过在和对方对视了一眼之后，佐藤直接放弃了自己的打算。
　　虽然对方看上去很弱，但是那种野兽一般的眼神，却看得自己很不舒服，以至于让自己产生了在和一匹野狼对视的错觉。既然对方敢于挑战大几岁的考生，绝对是身怀绝技——之后的发展，也证实了自己的推断：能释放出这种将整块考场都笼罩住的大型忍术，那个小鬼在忍术上的功底，绝对不简单。
　　原本按照佐藤的计划，考试的最后十分钟，才是动手的最佳时机，尽管这时候剩下来地都是一点棘手的货色，但是经历了之前的惨烈战斗，他们的体力和精力绝对会降到最低点。到时候，自己以逸待劳，以雷霆之势干掉一个，嗯，最好是受过伤的那种，这样就能顺利成为下忍了。
　　不过，突如其来的浓雾，却给了佐藤浑水摸鱼的机会——就在刚才，布置在附近的一个简易陷阱居然发挥了作用，尽管那一声低沉的惨叫很快就被人强行咽回去，但是却暴露了对方的位置！
　　注意力高度集中的佐藤，怎么会放弃这个转瞬即逝的机会？“刷刷刷”三发手里剑几乎同时出手，前两发直接撞到了树上，发出“咚”的撞击，第三发出手却是一声闷响——那是击中“猎物”身体的声音！
　　尽管是生死战，冷静的佐藤仍然按捺住自己内心的激动，屏住呼吸，不发出一丝一毫的呼吸。空气中传来的一丝血腥气息，表明对方正在失血，越是这个时候，越不能急躁，自己只要稳扎稳打，一定能等到对方的破绽。
　　“啊！”
　　一声惨叫从远处传来，隔着浓雾，佐藤依然能感受到对方临死前的苦痛。
　　“咔嚓！”
　　清脆的骨折声传来，随后是重物倒地的声音，某个惊弓之鸟停止了挣扎，陷入了永久的沉睡。
　　刚才的脆响，是脖子被拧断了么？究竟是谁，居然抢走了我的猎物……
　　佐藤只觉得自己的心脏仿佛要从胸腔里跳出来一般，紧紧攥住的拳头，隐隐被指甲刺出了血。浓雾的彼方，仿佛有一只咆哮着的凶兽在对着自己狞笑，一瞬间，佐藤的额头渗出了密密麻麻的汗珠。
　　佐藤不知道，就在自己的身后，此刻正有一个杀神在逐渐靠近。
　　“唰！”
　　看着自己前胸透出来的苦无，身体的主人仍然是一幅难以置信的表情。因为长时间潜伏导致肌肉有点僵硬，佐藤甚至在后背被刺穿后，仍然保持着倚靠岩石的姿势。
　　“是谁？”
　　感觉到自己正在逐渐失去对身体的掌控，佐藤拼命扭过脖子，挣扎着想往后边看一眼。最后映入眼帘的，却是一张似曾相识的面容——只不过，那双给自己留下过深刻印象的眼睛，此刻却根本没往自己的方向看过来：嗜血的眼神仅仅是盯着远方，深邃的瞳孔中，完全看不出一丝生气。
　　“呵呵，原来他还是有眉毛的，只是太淡了看不出来罢了……”
　　倒地之际，这是佐藤最后的记忆。
　　“第四十三个……”
　　消瘦的身影隐入浓雾之中，继续向着剩余的“猎物”走去。在这条红路的尽头，连接着黄泉的国度！
　　Ps：嗯，这是补上周的……如果状态没问题，这周末应该还有一章（这句话承诺了多次，可惜每次都是计划不如变化快……）
　　复习了十来天，雅思考了五点五，round2的结果就是被雅思娘无情KO了，可恶啊（掀桌），明明自我感觉还不错的说……反正这次没过，接下来就不折腾了，安安心心毕业再说。人生嘛，就是这样：三十岁之前，你一事无成，三十岁之后嘛，你习惯了一事无成……
　　那个啥，似乎一年又到头了……口胡，是新的一年又到了。嗯，L叔谨代表个人（以及L萝？），向广大支持娘化代码的同学，拜个年。祝大家在新的一年里，天天都有好心情，当然，如果各位看官看这本子看爽了，能抽空给写个长评啥的，L叔就更开心了。于我而言，这就是最好的新年礼物咯……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

079 出头
更新时间2013-2-17 18:43:41  字数：10557

　雾隐村，忍者学校后山。
　　“结束了呢！”
　　看着笼罩整个训练场的浓雾，此刻正一点点变淡，静魂的心情，多少有点复杂——十分钟之前，“鸦”就已经离开了，当时飘荡在雾气背后的白色姓名，还有十来个。但是此刻，少女的视角中，就只剩下“桃地再不斩”孤零零一个名字了：虽然这样的结果，是自己一早就预料到的，但是真正要面临这一刻的时候，静魂还是感觉难以释怀。
　　除去和白有关的事情，手刃所有考生这件事，应该算是再不斩人生当中，最浓墨重彩的一笔吧？明明只杀掉一个同伴就能顺利毕业，却将同一届参加下忍考试的候选者，统统都抹杀掉。这样的“鬼人”，与其说是个体的天性薄凉，还不如说是雾隐群体失败的产物——过分注重个体实力的培养，而忽视了其他环节，结果就制造出这种嗜血的杀戮机器。这样的忍者村，注定是不会有向心力和凝聚力的。像血雾里这样的大环境下，即便没有再不斩的出现，想必也会诞生下一个“鬼人”吧……
　　不过，这样一个冷酷的死神，却会在人生的最后时刻，遇到那样一个纯洁的精灵，命运还真是会开玩笑呢！残忍和善良这对硬币的正反面，居然会和谐地汇聚到一起，这还真是讽刺啊——造化弄人，莫过于此，也许再不斩全部人生的意义，其实也是为了白而存在吧！
　　“呵呵，这样的雾隐，实在是不值得留恋……”
　　喃喃自语声中，少女的身形化作流光，从茂密的丛林间飞速掠过，目标直指山下的训练场——虽然一场血雨腥风刚刚结束，但是对于布局已久的少女而言，这不过是另一场博弈的开始。
　　同一时间，训练场门口。
　　“烈，你听到了什么吗？”
　　“啊，没有啊！”
　　“正因为没有，我才觉得奇怪啊……你难道不觉得考场过分安静了吗？之前起雾的时候，还时不时能听到打斗的声音，可是现在……”
　　正和同伴交谈的青年中忍，看着雾霭之中突然出现的身影，突然停下了话语。
　　“诶，你怎么了？”
　　烈已经连续担任监考官好些年了，照理说，距离考试结束的时间还有几十分钟，这个时候是不可能出现啥状况的。可是同伴脸上那一丝惊惶甚至于恐惧的神情是怎么回事？
　　顺着同伴的视线，烈也转过头来，望向考场门口。
　　“喂，你是怎么回事，考试还没结束呢！”
　　考虑到考试还没结束，烈连忙大声提醒对方：虽然出现在自己视野里的小鬼浑身是血，脸上那狰狞的表情上去着实有些可怕，可是对方不管怎么说，顶多也只是个下忍罢了。虽然对方杀气逼人地朝门口走过来，看上去的确有点恐怖，但是那多半是因为第一次经历这种事情，陷入了短暂的疯狂——看着眼前的少年那残忍的眼神，回过神来的烈这样安慰着自己。
　　往年的考试中，自己也见过不少疯狂的考生，但是像这样杀红了眼，以至于弄错时间打算提前离场的，自己还是第一次见到。
　　“不，考试的确已经结束了……”
　　飘渺的女声从背后传来，等到最后一个字飘入耳畔，人影已经来到了近前。
　　“等等，你是？”
　　少女的速度相当快，但是烈更在意的是对方隐藏气息的能力——自己究竟是什么时候被人靠近的？转过头，烈准备警告对方，让她尽快离开考场，却发现眼前的黑衣少女看上去有点眼熟，仿佛在哪里见过。
　　等烈将少女的形象和自己脑海中的记忆重叠之后，多年前的一些细节开始慢慢浮现出来。
　　“雾隐村中忍，辉夜静魂，请多多指教！”
　　看着眼前的中年监考官一幅犹豫的表情，静魂又追加了一句。
　　“八年前的下忍毕业考试，也是前辈你当的监考官，当时我们还见过面来着……”
　　“哦，我想起来了，就是卑矩被人用幻术莫名其妙杀死的那一次……”
　　神色一变，烈呆呆地看着眼前的金发少女，惊讶到说不出话来——虽然自己和对方仅仅是一面之交，但是那次下忍考试的种种情景自己却记忆犹新：雾井卑矩当时的死法实在是太诡异了，以至于暗部和辉夜一族全部介入其中。
　　那一次考试，村里头可是莫名其妙地死掉了一个监考官呢，好在当时无梨甚八是主要负责人，村里头也没有过多追究那件事的意思。可是这一次呢？看着突然出现的黑衣少女，烈心里头“咯噔”一下，突然就有种不祥的预感。
　　“恩，我只是过来随便看看，因为族里头刚好有个小鬼也参加了考试，嗯，貌似来早了点，考试的确还没结束呢……”
　　没有过多的寒暄，少女装模作样地看了一眼时刻表，随后将视线转移到另一边的考场：虽然突然出现的熟人多少让少女有点诧异，但是这并不影响事情的后续发展。不过，对于同一个考官能两次被射中膝盖，我们的辉夜大小姐也只能表示一下有限的同情——接下去就该这两个人头疼了。
　　“那就请你不要妨碍考试，嗯，最好离出口远一点！”
　　虽然对方只是远远地看着，并没有别的动作，不过烈还是出声提醒到。
　　“嗯，知道了！”
　　看到烈谨慎的举动，静魂有点哭笑不得——都打完了还妨碍啥啊，与其关注咱这个不速之客，前辈你还是关注一下考试本身吧。
　　“烈前辈，你看训练场……”
　　浓雾终于散去，三人的视野里，训练场的景象尽收眼底。不过仅仅几秒钟之后，和烈共同监考的年轻中忍，呼吸明显紊乱，言语中更带上了一丝颤音。而经验更加丰富的烈，此刻已经惊讶到说不出话来。
　　虽然明白现在的训练场肯定是个修罗场，但是烈仍然没想到会是这个样子：视线所及之处，全部是一具具尸体，虽然战场上也见过不少这样的情景，但是让烈惊讶的是这些尸体的面部表情：所有被杀掉的死尸脸上，都是一脸恐惧的表情（被杀气吓的），仿佛在死前经历了一场噩梦一般。
　　“这样的景象，哪怕是下忍的层次，都显得过于惨烈啊，咦，等等……”
　　看到场中一片死寂的景象，烈突然意识到一个严重的问题：自己看到的，都是一具具表情扭曲的尸体，活人呢？偌大一个训练场，活人在哪里？
　　“开门……”
　　浑身是血的少年，已经走到了门口，低沉的声音，仿佛是来自地狱的沙罗恶鬼一般。
　　周遭突然陷入了一片死寂，那个唯一站立的活物，就像是站在世界顶点的魔王一般，嘲笑着打量着铁丝网隔开的众生——烈不知道，站到自己面前的少年，究竟是经历了怎样的惨烈战斗，才变成了现在这个样子。
　　“开门……”
　　再次听到这声低沉的嘶吼，年轻的中忍一个激灵，正准备去打开紧锁的铁门，却被烈阻止住。
　　“等等，还没到时间呢！”
　　虽然很想打开门去确认，训练场中是否还有其他考生存活，但是触目所及的景象，却让自己遇上大麻烦了！
　　“哈~哈~哈……”
　　消瘦的少年放肆大笑，略带沙哑的声音如今显得格外刺耳。
　　用笑声来释放压力么？不管再怎么冷酷，本质上仍然只是个孩子啊。不用大范围忍术的着明显已经脱力，却仍然像一杆标枪一样站得笔直的再不斩，静魂头一次开始正视对方。
　　“我留在这里，你赶紧去向主考官报告！”
　　烈的话音刚落，少女的身体却轻微的颤动了一下。
　　“特殊任务触发——帮助桃地再不斩躲过林檎雨由利的追杀！任务奖励：自由属性点十点，时限三天！”
　　在这个时刻听到托莉雅的声音，静魂明显没有任何心理准备。
　　喂，系统姐，你这是闹哪样啊？自己只不过来打个酱油，怎么就跟忍刀七人众中的林檎雨由利扯上关系了？等等，从之前和月白交流时得到的情报看，貌似这一场的主考官，正是林檎雨由利来着？
　　虽然明白了任务是如何被触发的，但是少女心头的疑惑更深了——同为七人众，再不斩虽然是个后起之秀，但是和雨由利应该没什么瓜葛吧？没道理已经贵为上忍的林檎雨由利要置再不斩于死地啊：难道因为自己的介入，再不斩的毕业考出现了蝴蝶效应？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一小时后，雾隐村林檎一族居住地。
　　“哟，这不是烈么，考试还算顺利吧！”
　　一个有点秃顶的中年男子快步走出，迎接前来拜访的两位考官。
　　“嗯，请问林檎雨由利回来没有？”
　　没有正面回答，烈看着略显富态的中年男子，语气中明显带着一丝不耐烦。
　　“哦，那小子临时有事，刚好没在村子里头，有什么事么？”
　　虽然是小家族，但是贵为一族之长，中年男子察言观色的功夫仍然在，眼见两名男子面色不虞，连忙让出一条路。
　　“要不先来寒舍坐坐……”
　　“不用了！”
　　还没说完，话语就被同行的另一位中忍打断。
　　“等雨由利前辈回来了，务必让他先来忍者学校一趟！”
　　眼见两人转身欲走，中年男子连忙快步上前，拉住看上去稍微好说话的烈。
　　“怎么连口水都不喝呢？好不容易来我们族里走走，吃个便饭再走也行啊……”
　　诚恳的语气，不知道的人还以为两人是多年的好友。
　　“这是……”
　　感受到指尖传来的触感，烈心头一动：这应该是银锭吧，想不到林檎家的老头子，出手还挺大方的。
　　“我这就让人去准备，那麻利！你个混小子又死到哪儿去了？赶快安排一桌饭菜招待一下，这是你哥哥的同僚！”
　　看着中年男子刚才谄媚的表情和此刻粗俗的样子，烈心头燃起一种本能的反感：狗肉上不了正席，爆发户就是爆发户！
　　“不用了，我们的确是有事不能久留……”
　　想起刚才收到的好处，本来打算就这么离开的烈，还是走到林檎族长的身前，低声交待了几句。
　　“哦，这样是吧，知道了，我一定转告雨由利……”
　　依旧是热情的笑容，听完烈的话语之后，林檎族长送着两名考官一同出去了，只留下被喊过来的林檎那麻利。
　　谁都没有注意到，这一刻，听到烈嘴里只言片语的那麻利，脸色已经是一片惨白。
　　“这一次死定了……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哟，这不是月白么？什么事情这么高兴啊？”
　　走在回家的必经之路上，静魂却看到一个熟悉的人影——对方明显是在等自己，而且看样子，月白的心情相当不错。
　　“哈哈~一下子有钱了，当然要请客咯！”
　　“有钱了？”
　　走近一看，心事重重的静魂这才发现，月白身上的白色外套，明显是新买的，而且看上去还价格不菲。
　　“话说你不是应该先回任务处述职么？”
　　“那个啊，下午就搞定了，而且去的时候，正赶上其他考官也在，结果我听到了一个天大的好消息哦！”
　　看到月白脸上怎么也掩盖不住的笑意，静魂多少有点奇怪。
　　“什么好消息？”
　　“哎呀，等会吃饭的时候再慢慢说，先陪我去逛街，换套行头，你看你一身黑色的忍者服，怎么看都不合适吧……”
　　这身衣服不合适么？想起月白身上那件华丽的外套，少女的疑惑更大了。
　　“我说不用去太高档的地方吃饭啦……要不，等我回家换套行头吧……”
　　“没问题啦，想买什么衣服，我请客！反正到饭点还早~！”
　　右手被已经进入“购物模式”的月白强行拽住，静魂就这样被拉进了街边的服装店。
　　“……喂喂……”
　　少女换装中……
　　两个小时之后，雾隐村最高档的餐厅。
　　“诶，我说这一套跟之前的那一套忍者服不是没有任何区别么，不一样都是黑色的外套么？”
　　“这怎么能一样呢？这身是按照礼服的样式设计的哦！你看着面料，还有着款式，啧啧，简直太完美了！不管是你脖子上围的那一圈绒毛大氅，还是你裙边的那一层蕾丝花边，都够你买十件忍者服啦……”
　　被人当成衣服架子折腾了两个钟头，静魂除了无奈还是无奈。
　　“那也不用弄成现在这样子吧，你不觉得，嗯，这套礼服过两年穿比较好么，我现在才十三岁啊……”
　　“安啦安啦，这个不是问题啦~！早就想有个妹妹了，然后带着她打扮成公主的样子……”
　　看着已经进入妄想模式，坐在那里自言自语的月白，少女多少有点头大——这丫头，八成是把自己当成末影的替代品了，不然也不会弄一套黑色的礼服。精神世界办不到的事情，就放到现实中来解决么？这还真是……
　　“那也不用全部弄成黑色的吧……”
　　少女小声的嘀咕了一句，没想到月白的反应更加激烈。
　　“谁说全是黑色的？后来不是给你准备了一件白色的内衣么，你非要用裹胸布……”
　　喂喂……不用都说出来把……
　　做贼心虚似地看了看四周，发现没人注意到，静魂这才松了一口气，然后将捂住月白嘴巴的手掌移开。
　　“大姐，我求你小声点行么……”
　　想起之前换装时面红耳赤的那一幕，静魂就觉得脸颊开始发烫——为了不影响行动，少女开始发育之后，就一直没穿内衣，而是用一圈裹胸布包住胸部。结果之前换衣服时，这一幕刚好被月白撞见，结果少女就悲剧了：整个换衣服的过程里，“好心”的月白一直在叨唠内衣的事情，甚至还打算付诸实践，将那一件件内衣往少女身上套……
　　“额……话说真的不用文胸么？这样真地会影响发育啦……”
　　喂喂，那个不是重点吧，关键是一旦那样做了，总觉得有点鬼畜啊……
　　尽管已经能坦然地面对每个月一次的烦恼了，我们的辉夜大小姐对于pad之类的玩意还是敬谢不敏的，所以在面对月白的好意时，少女才会异常的尴尬——其实此刻的少女并没有意识到，之后的人生中，类似的尴尬还会越来越多……
　　“客人，请慢用……”
　　静魂尴尬的时间并没有持续很久，很快，端着菜肴迤逦而来的侍女，恰到好处地给少女解了围。
　　“嗯，肚子都饿了咯，我要开动啦~！”
　　将焦点集中到饭菜上，静魂开始埋头和食物作斗争。
　　“咦，你怎么不吃啊？”
　　吃了几口，少女这才意识到情况不对——坐在自己对面的月白一直是一幅淡淡的笑容，静静地看着自己，那眼神中，带着一种自己看不懂的情绪。
　　“哦，没事，好像啊……”
　　“什么好像？”
　　嘴里还含着米饭，所以静魂的发音，多少显得有点怪异。
　　“哦，没什么，只不过末影吃蛋炒饭的样子，也和你一个样——嗯，如果你的头发是黑色的，我真以为末影就坐在我对面呢……”
　　“额……”
　　不知道该怎么继续，急中生智的少女，连忙转换话题。
　　“对了，之前你不是说你听到了一个天大的好消息么，到底是怎么回事？”
　　“哈哈，这件事，其实和你有关哦？”
　　“和我有关？”
　　看着一头雾水的少女，月白嘴角的弧度怎么也掩藏不住。
　　“你不是告诉我，那个叫什么再不斩的，肯定会在毕业考试中杀掉全部同伴么？”
　　“额，是有这么一回事……当时我让你把辉夜一族的考生全部淘汰，也是这个原因……”
　　“嗯，没想到你的判断是真的啊，我下午去任务处时，就有听到这个消息，这可是震动整个雾隐的大事件哦！”
　　喂喂，你不是第一场的考官么，有了这层身份，说起这件事还一脸眉飞色舞的表情，这样不合适吧……
　　在心底吐槽了一句，静魂继续问道。
　　“可是这算哪门子好消息呢？作为考官，你接下来回承受很大压力吧……”
　　“安啦，那个就是别人的事情啦，我只负责第一场，前边不出什么问题就好！”
　　喝了一口汤，月白这才把真相和盘托出。
　　“根据你的指点，我去林檎家开的地下赌场赌了一把！”
　　“额，我什么时候让你去赌钱了？”
　　林檎家开的地下赌场，静魂也略有耳闻，不然光靠着大民的扶持，林檎一族也不会发展得这么快。
　　“不是赌钱啦，那个赌场基本上什么盘都开，大到大民的哪个儿子能继位，小到村里头下一次上忍晋升是在什么时候……”
　　“然后呢？”
　　看着月白兴高采烈的样子，静魂突然有种不祥的预感。
　　“然后我发现，有一项是这样的盘口，赌的是这次下忍考试最后有几个人能当上下忍……”
　　“然后你赌的是一个？”
　　“嗯，早知道就赌得大一点，我还是太保守了……”
　　“我说，你到底下了多大的注啊……”
　　少女试探性地问了一句。
　　“不是有你的指点么？我虽然不会赌，但是还是一次性地投了一万两……”
　　“一万两……”
　　静魂只觉得后槽牙开始隐隐作痛，不过怀着一丝侥幸心理，少女还是追问了一句。
　　“我说，林檎家开的盘口是怎么样的……”
　　“嘛，其他的我没有关注呢，但是赌‘一个’考生当上下忍的，整个赌场好像就我一个人，所以赔率开得很高，达到了一陪一百四……”
　　看着少女放下了筷子，单手抚额，一脸纠结状，月白觉得有点奇怪。
　　“咦，静魂，你还好么？不会是吃到砂子了吧？”
　　“没啥……牙疼……”
　　我勒个去，总算明白系统姐为啥会发布这个任务了，月白……咱这回，算是被你害死了……
　　想起接下来要面对的大麻烦，少女只觉得异常头疼。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哥，这回你一定要帮我，不然我就死定了……”
　　折腾完外边的任务，林檎雨由利赶回家里，已经是午夜时分了，可是刚进门，雨由利却发现，自己的弟弟居然没睡，在院子里等待自己——看样子，那麻利的精神状态并不好，显得异常焦急。
　　“什么回事，你现在居然没去鲸屋鬼混，而是守在门口？”
　　“说来话长，哥哥，求你这次务必帮帮我……”
　　眼瞅着雨由利快步向屋里走去，一幅懒得搭理自己的样子，那麻利虽然有点畏惧自己这位当忍者的兄长，还是伸出手去，拉出了对方。
　　“哦，究竟是怎么回事？给你一分钟……”
　　虽然并不怎么待见自己这个不成器的弟弟，但是想到已经大半夜了，那麻利不会无缘无故来找自己，雨由利还是停下了脚步。
　　“哥，赌场出事了……”
　　“赌场出事自己解决，别什么都让我擦屁股！”
　　刚听到赌场两个字，雨由利就没有继续听下去的欲望了——自己这个弟弟不学无术，偏偏又心高气傲，一心想干一番大事，前几年家里刚有点钱，那麻利就打算去开赌场，还说这个可以赚大钱。
　　结果大钱是赚到了，各种大大小小的麻烦事也来了。
　　本来嘛，开赌场这行的，就难免和**人士来往，而背靠血雾里这个最大的黑帮，一般人多少给林檎家一点面子，不怎么在雾隐乱来。不过事情总有例外，有些赌场摆不平的麻烦，就需要动刀子解决了。而一旦点子扎手，靠赌场的打手甚至暗地里请地杀手都搞不定，林檎雨由利就必须亲自出场，应付这些麻烦事。
　　为了这些事，雨由利已经和好几个家族交恶了。虽然这些年有大民重点扶持，让林檎家蒸蒸日上，可是得罪的人也不在少数——当林檎家处于上升期时，这些隐患都不是问题，可大民既然能扶持林檎，必然也能扶持别的家族，一旦自己家族的利用价值没有了，到时候那些在自己手底下吃过亏的，都会冲上来咬林檎一口。
　　“哥，这次你必须帮我，不然我肯定会被老头打断腿的……”
　　“什么，你找他要钱了？”
　　听到自己的弟弟将父亲搬了出来，雨由利的言辞中甚至带上了一丝杀意。
　　“没有，父亲还不知道……”
　　看到自己的哥哥脸色全变了，那麻利连忙“扑通”一下跪到地上，抱住了雨由利的腿。
　　“哥，我给你跪下啦，你务必帮帮我，这一次下忍考试的盘口，庄家开得太大，结果全部陪进去了……”
　　“还有多大缺口？”
　　“我不敢说……总之把赌场卖了都不够……”
　　“混账东西，当初开赌场就是你花言巧语，忽悠父亲，结果父亲帮你到处借钱，凑够了本金，现在那些钱还没还清呢，你又给我捅出来这件事？”
　　一脚将那麻利踢开，雨由利再也无法保持冷静。
　　“哥……”
　　看到那麻利被踢翻之后，顾不得疼痛，仍然爬起来继续抱住自己右脚，雨由利心头就不免一颤——这个混蛋再怎么不争气，毕竟和自己留着同样的血脉啊……
　　“起来吧……父亲如果看到我们现在的样子，他会伤心的……”
　　“哥……你愿意帮助我了？”
　　看到雨由利转身，朝门外走去，那麻利连忙起身，跟了上去——既然没有拒绝，就代表自己的哥哥愿意帮自己摆平麻烦了！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　后半夜，下弦月。
　　按照人体的生理规律，从午夜两点到清晨六点，正是人睡得最熟的时候，无论他是不是一个忍者。
　　不过对于林檎雨由利而言，已经忙碌了一天，他仍然不能入眠，因为在这个时候，他要去杀一个人。
　　命运就是这么奇妙，两个素昧平生的人，却会为了其他的事情，分个你死我活，也许这就是活在红尘中的无奈吧。
　　杀掉仓幽月白——这是雨由利在和弟弟交谈后，想到的第一个念头，不过，雨由利自己很快就掐断了这个想法——唯一一个赢家，赢钱的第二天就在村子里头莫名其妙地消失，这会让其他人怎么想？而且考虑到对方暗部的身份，雨由利也对自己能否神不知鬼不觉的得手，持相当程度的怀疑。
　　既然杀掉赢盘的人，并不是一个好主意，那么干掉那个考生，让这一届没有下忍诞生，无疑更有效率。何况从难度上讲，一个初出茅庐的下忍小鬼，也绝对比一个中忍要容易解决。
　　“虽然不知道，为何会有人往‘一个’下忍的盘口孤注一掷，但是只要把这个唯一通过的幸运儿干掉，那么盘口就不成立了！”
　　想起那麻利开的盘口，雨由利脸上露出一丝残忍的笑容——虽然作为一个忍界的强者，自己并不屑于去玩“一个考生通过”和“一个下忍诞生”这样的文字游戏，但是既然有这个漏洞可以钻，说不得，自己必须干这一票。
　　“桃地家的小鬼，这一次，就看你能否通过这最后的考验了！”
　　身形再度加速，雨由利像一只大鸟，从树林上方掠过——根据那麻利的情报，通过这一段树林，就该赶到再不斩居住的房子了：这一次，作为姗姗来迟的主考官，林檎雨由利决定亲自出马！
　　“等等，不对！”
　　看着再不斩屋子里亮起的烛光，雨由利感觉很不对劲——即便是有人忘记在睡前吹灭烛火，现在也不应该出现烛光——普通的蜡烛，顶多扛上两个钟头就烧完了，而现在的时刻，已经到了下半夜！
　　“早就想和你打一场了……只是一直没有出手的理由呢！”
　　虽然是对着窗外讲话，静魂的目光却一直放在屋内的再不斩身上——确认了少年再不斩已经被自己用绳子困得严严实实，完全没办法活动之后，少女单手抓起捆成粽子的再不斩，走出了门外。
　　“你要的人就在这里了，接下来怎么说？”
　　因为换成了托莉雅的形象，静魂做起拎人这个动作毫不费力——如果是本体的形态，要单手把高出自己一头的再不斩拎起来，还是相当有难度的。
　　“……”
　　因为对自己有充分的信心，再加上是临时起意，林檎雨由利并没有换上什么掩饰身份的服饰，这就导致了雨由利在面对陌生的蒙面少女时，一时陷入了被动。
　　“嗯，你弟弟以前得罪过不该得罪的人，所以我这个当姐姐的，也应该给她出口气——不过欺负小孩子实在是没什么意思，所以这个场子还是由你接下来吧……”
　　静魂指的是七八年前的成年往事，不过雨由利明显想歪了，还以为是哪个仇家回来找场子——尤其是对方一早就算准了自己的意图，提前将再不斩控制住，这让雨由利进一步确认了这一点。
　　“既然如此，那我们就手底下见真章吧！”
　　林檎雨由利并没有携带“雷刀—牙”，不过他自信就算是空手，他也能拿下对面那个金发少女——既然都开门见山准备动手了，那就索性将两件事情一起解决。
　　“呜呜……”
　　看到自己像个货物一样被晾到一边，被堵住舌头的再不斩发出不甘的呜咽，不过无论是雨由利或者静魂，都没怎么搭理他。
　　“嘛，别一幅不爽的样子……就算我不是趁你熟睡偷袭，你也不可能逃得掉的，所以接下来，还是好好看着吧！”
　　看到界面上显示的“林檎雨由利”五个字已经变成了红色，静魂摆出一个起手式，冷静地打量对方。
　　这个距离，就开始蓄势了，是在准备一击制胜么？看上去，雨由利非常精通雷系查克拉刺激肉体的技巧啊，这么说，第一招他就打算分胜负了？
　　“洞察”显示的结果表明，雨由利的级别是六十七级，从等级上看，静魂自信能够轻松获胜，尤其是对方连“牙”都没带身上的情况下。不过如果一上来雨由利就打算放大招，静魂也觉得有点头疼——身后就是再不斩，自己没办法躲开啊……
　　“雷龙—牙突刺！”
　　结合了体术的复合型忍术，光是视觉效果就令人眼花缭乱了，被少女挡在身后的再不斩只觉得眼前一花，有种想要流泪的冲动。
　　连续的“噼啪”声持续了大约两秒，等豪光闪尽，再不斩能够视物时，发现少女的肘击已经击中了雨由利的腹部。
　　“不可能，你手臂上的神经应该已经麻痹了，不可能挡住我的二段突刺……”
　　嘴角开始流血，雨由利不甘心地倒了下去。
　　嘛，为啥所有和自己玩体术的人都觉得封锁了自己的经脉，就能打败自己呢？咱可是玩骨头的啊……
　　睁开双眼，看着已经发黑的手掌，少女苦笑着摇摇头。
　　伤害还挺高的，居然达到了两百点，还附带“麻痹”效果，大招果然不一样啊……只是不知道这一招和“千鸟”比起来，又会是什么结果呢？不过，不管是他还是卡卡西，应该都没办法打中自己的要害吧……毕竟像这样直来直去的攻击，对于掌握“云耀”的自己而言，实在是太好防范了。
　　“收工咯……”
　　“虹夏”发动，困住再不斩的麻绳被瞬间斩断。
　　“我可没有请人吃宵夜的习惯，所以你还是洗洗睡吧！”
　　没有理会坐在一旁发呆的少年，静魂从储物空间掏出一个大麻袋，将倒地的雨由利装了进去，动作相当地麻利。
　　“喂喂，我说……”
　　“什么也别问，你今天什么也没看到！不过小子，你可要记得欠了我一个人情哦，将来可是要还的哟！”
　　少女扛着麻袋的身影，逐渐隐没在夜色中，寂静的空地上，只留下一头雾水的再不斩。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　翌日，雾隐村发生了一件轰动性的大事。
　　桃地再不斩手刃了全部同伴，成功的从忍者学校毕业——即便不少人持反对意见，但是既然血雾里一贯的传统是优胜劣汰，即便是再不斩做得有些过分，大家最后仍然承认了这个事实。
　　只不过，因为不少大家族在这次考试中没有一个人通过，这种压力也促成了雾隐忍者学校进行改革——不管最后的结果是什么，至少来年的游戏规则会发生改变。
　　与少年再不斩的一夜成名相比，另一个“小事”则显得不那么显眼——虽然在有限的小圈子里，这件事同样闹得沸沸扬扬。
　　忍刀七人众之一，“雷刀—牙”的拥有者——林檎雨由利，被林檎家的下人在清早在门口发现：据说发现的时候，雨由利被包在一个大麻袋里头，还受了不轻的外伤。
　　不过，无论是林檎族人还是雨由利本人，都没怎么声张这件事，除了掉面子之外，据说，当时昏迷不信的雨由利身上，还有一个厚厚的信封——不过信封里头装了什么，仅限几个人知道，其他人却是无从知晓。
　　“总觉得那麻利少爷最近安分了不少呢！”
　　林檎家的下人们都这么说道。
　　与此同时……
　　“呜呜呜，一百四十万封口费啊！就算换了十个属性点，还是觉得好亏啊~！”
　　在某个不知名的角落，传来了少女幽怨的哀嚎……（=，=）
　　Ps：再不斩的毕业考告一段落，接下来是立华天的继位典礼。嗯，本来是想写得严肃点，不知怎的，就变成漫画式的笔法了，难道是过年的原因，心情格外的好？
　　码这一章的时候，并没有刻意卖萌，不过如果是圣杯代码的读者，看到文中那个单手抚额的梗，应该会露出会心一笑吧，嘿嘿，那一抚额的风情……
　　最后，推荐本不错的本子，是个军迷兼技术宅写的，那就是Destiny恶魔之翼的作者，千年海军上将的新作——科学与魔法的最终兵器（应该是叫这个名字吧，因为码ps的时候没在上网，并不确认）那句话怎么说来着？就算是卖萌，那也是很认真地在卖萌啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

080 二桃
更新时间2013-3-17 7:33:45  字数：13163

　木叶村，宇智波一族的居住地。
　　现在的宇智波还没经历灭族，所以居住地还住着不少族人，一排排挂着团扇家徽的屋子在街道两边排成两行，看上去煞是壮观。不过此刻在最大的那间屋子里，却传来了一位中年妇人恶狠狠的咆哮。
　　“富丘，你小子又到哪里鬼混去了？”
　　“来了，来了！”
　　大老远就听到自己母亲标志性的大嗓门，宇智波富丘连忙放下手头的事情，慌不迭地跑到前院——现在正是大白天，老妈的声音，左邻右舍可是听得清清楚楚呢！
　　结果，还没等富丘站稳脚跟，他就感觉自己的耳朵一紧，已经被一双手给钳住了。
　　“诶诶，老妈，有话好好说，别揪耳朵啊！”
　　正是阳光明媚的午后，富丘本来心情不错的，但是现在遇上这种事情，富丘脸上有点挂不住了——要知道，自己现在已经是宇智波一族的族长了，不光在族里，就是放在整个木叶村，也是有头有脸的人物，现在却像一个淘气的孩子一样，被老妈抓住耳朵训斥，这样是让其他人给看到了，那就糗大了！
　　“没事，我已经把大门关上了……”
　　似乎是意识到大嗓门不怎么好，中年妇人降低了音量，不过此刻她脸上的微笑，在富丘眼里看来却是分外恐怖：即便在外边已经能独当一面了，年轻的宇智波族长仍然心头一颤——根据以往的经验，这是自己老妈要发飙的前兆。
　　“老妈，下手轻点……”
　　果不其然，还没等富丘告饶，耳朵上已经传来一阵火辣辣的痛感。偏偏妇人的手法还特别巧妙，只抓住靠近耳垂的很少一点肉，将全部力量集中到拇指和食指上，一边揪还一边转动手腕，痛得富丘眼泪都差点流出来。
　　“轻点……我会轻点的……你看你干的好事！”
　　“呼呼，我说老妈……啊……啊……”
　　感觉到耳朵上的痛感消失了，富丘松口气，刚想开口解释一下，却感到另一只耳朵上又传来一阵剧痛，年轻的宇智波族长嘴里立刻发出杀猪般的惨叫。
　　“你今天最好能有个说法，不然就别想进这个屋……”
　　看到自己儿子一脸痛苦的表情，中年妇人稍微放松了手里的力道，不过态度却依旧强硬。
　　“别啊，妈我错了还不行么……话说，我又哪里犯错了？”
　　“人在屋檐下，不得不低头”。龇牙咧嘴的富丘，赶紧开始朝母亲服软，在第一时间低头认错——虽然此时此刻，富丘仍然是一头雾水，完全不清楚自己错在哪里。
　　这又是招惹了哪路神仙啊，自己前几天才和美琴办完婚礼呢，现在却要受这无妄之灾。话说老妈这几天不是一直笑不绝口，逢人便说自己找了个好儿媳么？现在怎么立马变卦，一下子发这么大的火……
　　“你小子能耐了啊，还敢问我错在哪里？要不是我刚才遇上水门那小子，打听到你接下去的动向，你是不是打算一直瞒着我啊？”
　　“什么动向啊？”
　　富丘刚想询问，立刻感觉到老妈手里的劲道又大了几分。
　　“什么计划？你还有脸问！别的新人刚成家，都是先放自己一个月假，什么事情都撂下，先好好去渡个蜜月。可是你倒好，居然第一时间就接了个出远门的任务！我说刚把美琴娶过门，这才几天啊？你不去好好陪陪人家，却跟着水门那混小子去波之国跑任务，你是想气死我啊？”
　　中年妇人一副恨铁不成钢的样子，望向富丘的双眼里能冒出火来：自己的儿子也老大不小了，为了他的婚事，自己没少操心。盼星星盼月亮，好不容易盼到这小子结婚了，可是怎么还是一副不解风情的样子？
　　想到这里，中年妇人就决定，今天有必要给富丘上一课：他是宇智波的族长不假，可他同时也是自己的儿子！
　　打从小开始，自己的儿子就被当成族长接班人来培养，除了日常的忍者行动，还得操心族里大大小小的事务，这虽然让他早早就变得成熟，却也让他变得有点老气横秋，不怎么讨女孩子喜欢。
　　前些年在进行忍界大战，再加上富丘年纪还小，终身大事暂时不是那么迫切，自己也没过分催促。不过这几年，眼瞅着家族里别的孩子都已经先后成家了，甚至有的都当上爹了，可是富丘还是孤身一人，自己那叫一个急啊！偏偏富丘这小子，整天还一幅不紧不慢的样子，自己每次提出给他找个媳妇，他就开始打马虎眼，一点也不考虑自己这个当娘的心情！
　　不过，事情在三年前有了转机：富丘在一次任务中负了伤，被人一脚踢中了尾椎骨（静魂：哈欠……谁在想我？）——当然这是文绉绉的叫法，真正的情况是，富丘每天只能以俯卧的姿势趴在木叶医院的病床上，等着身体慢慢痊愈。
　　因为受伤的部位很敏感，每次换药得脱掉裤子，这也让医院的护士们很为难——医疗忍者本来就很少不说，还几乎全部都是女孩子。这就导致每次到了要换药的时候，富丘都得眼巴巴地等着药师天善出现……
　　不过这种尴尬的状况，只持续了一周——作为重点培养的接班人，卧病在床的富丘自然享受了国宝级的待遇：别的医疗忍者不是不愿意照顾么，咱们宇智波家自己出人！
　　结果，等熬过了伤筋动骨的一百天，富丘能够下床走动了，中年妇人惊奇的发现，自己的儿子居然和一个叫宇智波美琴的小丫头手牵着手，一起走在木叶的大街上！
　　当然，牵手归牵手，两人磕磕绊绊的爱情长跑，还是经历了三年之久——当然在中年妇人看来，这完全是富丘的原因：如果自己的儿子能够主动一点，不是整天摆出一幅牛皮哄哄的样子，两人早就能结婚了！作为儿媳，美琴不仅温柔体贴，同时又烧的一手好菜，自己完全挑不出一点毛病——至少从自己主观看来，富丘和美琴站到一起，感觉就像是一朵鲜花插在了牛粪上。
　　“妈，你听我说，事情不是你……”
　　“你还有理了？”
　　声音高了八度，中年妇人开始进入黑化模式，对着自己的儿子火力全开。
　　“平时忙族里的事情，几天才回一次家也就算了，现在成家了，还成天看不到人影，你想气死我啊？我就不相信有什么事情少了你就玩不转……”
　　长期的怨念化作连珠炮式的说教，朝富丘倾泻而来，我们年轻的宇智波族长只能苦笑着埋头受训，不敢有一句反驳。
　　“总之，你给我记住，不管是什么样的任务，现在立刻给我推掉！从今天起，在家里陪着美琴，在我没有同意之前，你哪儿也不能去！”
　　连续训斥了十来分钟，眼瞅着富丘态度还不错，自己的气也出了，中年妇人做出了最后的总结陈词。
　　“可是，美琴她过几天也不在家里啊？”
　　看着老妈终于停下来了，富丘弱弱地说了一句。
　　“什么？”
　　“这次任务，我就是带着美琴去渡蜜月的……”
　　看到自己的母亲一头雾水的表情，富丘连忙开始解释。
　　“下个月波之国的公主立华天不是要登基，正式成为一国之主么？火之国的大名这次也要派大臣过去祝贺，为了保证安全，我们木叶会派出几队忍者去当护卫，其中就有我和美琴……”
　　“等等，你葫芦里卖的是什么药？你们一起接了这个任务？”
　　“不光我们啦，水门和玖辛奈也在其中……其实这种护送任务，就是陪着那些贵族出去旅游一趟。除非哪个不长眼的活腻了，不然这条官道上根本连山贼都不会遇到的。嗯，出去旅行的这个计划还是美琴自己提出来的呢，她说在村里憋着有点无聊，想去外边走走……”
　　“美琴她提出来的？”
　　听到自己的儿子原来一早就安排好了蜜月计划，中年妇人有种一拳头打在棉花上的感觉。
　　“是啊，我原本想等任务接到再告诉你的，结果……话说水门他没告诉你，我是和美琴一起去的么？”
　　“……”
　　听到自己儿子的反问，中年妇人表情有点尴尬——之前光顾着生气了，听到水门说了前半截就一直在想自己的事，哪里还记得后来水门说了些什么？对了，貌似水门是提到过要带上宇智波美琴和漩涡玖辛奈……
　　“总之这次出去，要对美琴好一点，记得给她多买几件衣服哈！在外边花钱不要太小气，如果美琴看到什么首饰，一定要……”
　　“好啦，我知道啦……”
　　看到老妈又开始唠叨了，宇智波富丘一个头两个大：好怀念单身的时候啊，那个时候老妈虽然唠叨，但是不会像现在这样连续说个不停，自己根本连插话的机会都没有……嗯，还是美琴好，平时都不怎么唠叨，就算训斥我的时候都是轻言细语的，从来不会揪我耳朵……
　　我们的富丘同学还不知道，他此刻的判断，是多么的肤浅：每一个女人成为了母亲，都会不可避免地变得唠叨，将那些鸡毛蒜皮的事情反复强调——并不是因为她们喜欢去一遍遍地重复说过的话，而是因为在她们心中，无论孩子变得什么样子，当他站到自己面前的时候，他始终都是那个长不大的孩子。
　　而此时此刻，距离美琴的第一个孩子——宇智波鼬的出生，仅仅只剩下一年了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　雾隐村，辉夜一族居住地。
　　又是一年初秋，空气中都开始洋溢着丰收的气息，不过对于某些人而言，却是别离的季节。
　　“我说，这些凳子之类的杂物，这次搬家就不用拿了吧……又重又占地方，有几件甚至都发霉了啊！”
　　虽然一大清早，天刚刚亮，不过咱们的辉夜大小姐已经早早起床了——就在这一天，静魂一家将告别居住了八年之久的雾隐，跟随新野财团的车队，举家搬去波之国。
　　“话虽这么说，好好修一下的话，这几张椅子应该还能接着用吧？”
　　离别在即，抚子打量着前院里头胡乱堆放的家具，眼里满是不舍。
　　“哎呀，纱罗阿姨安排的房子里头什么都准备好了啦，大到桌椅床柜，小到厨具用具，平时要用到的，可以说是一应俱全！咱们现在要做的，仅仅是跟着车队过去罢了……”
　　出行的马车已经在等待，不过静魂看着抚子老妈的样子，似乎还不想放弃这些旧家具。
　　对于我们的辉夜大小姐而言，随着个人等级的提升，系统提供的背包空间也在不断增加，累积到现在，整个空间已经有一个标准游泳池那么大了。事实上，静魂如果愿意，打个包将老屋席卷一空也毫无压力，不过少女并不打算那么做——凭借自己的能力，在任务中帮别人运送一下货物啥的，自然是没问题。可是如果将系统空间用在其他地方，装进去一堆乱七八糟的杂物，这只会让自己找东西时更加麻烦：这就像一台低配置的电脑，偏偏匹配了一个巨大的硬盘，如果不注意文件管理，最后只会让运行效率变低。
　　“如果找到当铺，卖掉这些东西，应该还能换点钱吧……这些家具，当年都是我们从乡下搬过来的啊，你玄叶叔叔，当时可是拉了两趟才搞定呢！”
　　想起上一次搬家时，自己可是折腾了好久才搞定这些杂物，抚子就觉得，直接这么扔掉实在是太可惜了。
　　“没必要吧，旧的不去，新的不来，而且这些个旧货，当铺也不收吧？毕竟年代实在是太久远了……”
　　看到抚子惋惜的表情，心有灵犀的少女自然知道，老妈又开始怀旧了，一般当她进入这种状态时，就会变得多愁善感。
　　“好吧，这些搬不走的就算了，可是那一箱子玩具，怎么也不带上呢？当年你们三个可是爱不释手，成天抱着那些布头做的小动物玩耍呢！”
　　“额，我怎么不记得有这茬了？”
　　想起童年时陪伴自己的那些做工粗糙的玩具，静魂怎么也想不明白，它们有啥好玩的地方——抚子老妈说的情况，多半是指幽姬和进次。而自己那个时候，仅仅是为了陪两个萝卜头玩耍罢了——至少在印象里头，少女记得自己从来没主动碰过那些小玩意。
　　“沙沙~！”
　　大概是等待的时间太久，犀犬又饿醒了，在没有发现静魂的情况下，直接从马车上窜了下来。
　　“别跑啊，’沙沙’？”
　　看到原本躺在自己怀里的六尾突然跳了出来，纯赶紧跟着下了马车。
　　“额……‘沙沙’你不乖哦，不是早上才喂过么？”
　　看到犀犬三下两下扑到自己脚边，然后就开始兴奋地绕圈子，少女弯下腰，直接将其抱了起来，然后递给了跟上来的纯。在这期间“沙沙”几次都伸出舌头，想要往静魂脸上凑，却被少女一一躲开。
　　嗯，这家伙，貌似比以前更重了……
　　感受着手里的重量，静魂略感诧异：虽然这八年来，六尾的身体一直是这么大，基本上没见长个，但是随着自己不断地“补魔”，小家伙的体重却在稳步增加——如果说刚开始，犀犬变成幼体的时候，还跟一只普通的小猫一样，现在自己在抱它的时候，已经像是怀揣着一个铁坨了……
　　“纯，你先回马车上等一会吧，‘沙沙’饿了就喂喂它，我再陪母亲呆一会儿……”
　　“知道了，姐姐……”
　　四周又恢复了宁静，晨光沐浴着母女二人，烘托出一幅唯美的背景。抚子不曾言语，静魂也没有出声，双方仅仅是牵着手站在门口，最后一次打量曾经居住的地方。
　　真是的，本来对老屋没太多感情的，被老妈这么一感染，不知不觉也开始有些伤感呢……
　　感受着抚子手心的温度，静魂眯着眼睛，侧过头去，轻轻靠在抚子的怀里——现在少女的个头已经成了辉夜一家最矮的那个，自然而然地做出这个动作之后，静魂并没有觉得矫情，抚子的身体却是一颤。
　　“怎么了？母亲大人？”
　　“嗯，没什么，只是很久没这样站在一起了啊……”
　　打量着抚子眼角淡淡的鱼尾纹，静魂这才想起一个事实：虽然自己尚且年幼，但是已经当了快八年的忍者了。这些年一直往返于波之国和雾隐，并没有多少时间陪着家人，有一年的新年，自己甚至还是在外边过的……
　　哪怕一直都有用书信联系自己，哪怕从来没有说过一句希望自己回家的话，老妈应该也会挂念自己吧——这次搬家去波之国，纱罗阿姨的邀请固然是一个原因，但是想多看看女儿，恐怕也是一个重要的原因。毕竟这个时空，交通并不发达，对于安土重迁的抚子而言，要背井离乡，去往一个完全陌生的国度，哪怕那里的条件更加优越，想必都会经历一场繁复的思想斗争吧……
　　看到抚子望着老屋时，毫无表情的侧脸，静魂心中突然有了一丝明悟。
　　“小时候，你累了，就喜欢像这样靠在我怀里，拿小脸贴住我，感受着心跳的声音。你那时候说这样做，就会变得放松，不再疲劳……”
　　“额……”
　　“后来长大了，当上了忍者，就没机会享受这份天伦呢……幽姬虽然也很懂事，但是她的‘懂事’和你的‘懂事’，是不一样的，我能感受得到……”
　　“……”
　　早知道就不把“体质”点满了，害的现在这个身体根本不会疲劳，想要重温一下也做不到……
　　“虽然不知道，你为什么一直想搬到波之国去，但是适当地满足一下女儿的任性，也是身为母亲的责任啊……”
　　“什么，老妈你都知道了？”
　　心神失防的情况下，静魂甚至忘记了使用“母亲大人”的称呼。
　　“傻孩子……我认识纱罗那丫头都二十多年了，你觉得她会一直瞒着我，不告诉我真相么？”
　　失策啊，原本以为自己策划逃离雾隐的计划做得天衣无缝，没想到没直接识破了……虽然最后的结果还是一样，但是自己很难去解释这样做的原因啊……难不成告诉抚子老妈，不久后会爆发下一次忍者大战，然后雾隐村会对着拥有血迹界限的种族挥起屠刀？
　　“嗯，别担心，这件事虽然是我猜出来的，但是连谦一我都没说呢……”
　　“这个……”
　　尴尬地看着老妈，静魂不知道该说什么好。
　　“这么大了，你都没在我面前提过一次要求，还把进次他们照顾得好好的，现在好不容易有了自己的想法了，身为母亲，怎么会连女儿一个小小的愿望都不去满足呢？”
　　想起自己一家从前的生活仅仅是温饱，自己和谦一要辛苦地养活三个孩子。抚子就觉得，现在这一切，都是自己怀里头这个能干的女儿带来的——开始的时候，抚子仅仅发现自己的女儿拥有绘画方面的惊人天赋，还有点后悔让她成为一名忍者，但是之后静魂却一再让自己震惊，不仅成了族里最年轻的长老，还和一国之主攀上了关系——仅仅从星野纱罗的只言片语中，抚子就看出，自己女儿在经商这方面，同样有着惊人的天赋。（事实上，抚子还不知道，仅仅是中忍的静魂已经有着影级的实力）
　　还好，不管怎么样，她都是自己的女儿呢！
　　想到这里，抚子不由自主地笑了出来，看向静魂的目光也更加温柔了。
　　“如果不是看着你一步步长大，总觉得你像是从竹子里蹦出来一样呢！”
　　（注：辉夜或者竹取，仅仅是翻译的不同，本身是一个意思。像辉夜君麻吕，台湾那边就是译成竹取君麻吕。在日本的神话传说中，辉夜姬的故事非常有名，流传下来的就是竹取物语。主人公辉夜姬，是一个老爷爷在伐竹的时候，从竹子里头找到的，老爷爷和老奶奶将其抚养长大，少女也出落得美丽动人，倾国倾城。随着她的名声越来越打，慕名而来的求婚者踏破了门槛，最后甚至连皇帝都惊动了，少女丢出了蓬莱玉枝等五个难题，拒绝了所有追求者，最后在这些茫然若失的凡夫俗子前边，升天而去。）
　　“母亲大人千万别这么说，我以后是不会离开你们的……”
　　说者无心，听者有意，想起自己和这个世界深深的羁绊，少女心头一颤。
　　“安啦安啦，这个我当然知道啦，不过……”
　　“怎么了？”
　　感觉到抚子的言语突然变得严肃了，静魂有些奇怪。
　　“静魂以后一定要像辉夜姬那样，把所有的追求者都拒绝掉哦！因为我实在想不出怎么样的男孩子，才能配得起我的女儿……”
　　“母亲大人……不要一本正经地开这种玩笑啦！”
　　看着抚子已经笑成一团，腰都直不起来，少女有点无语——以前母亲可从来不会拿这种敏感的话题开玩笑的，身为老妈却希望自己的女儿单身，这样的老妈真的呆胶布？
　　“好啦好啦，我们赶紧上车把，别让大家久等了……”
　　“嗯，好吧……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　波之国，距离国都不远的一条官道。
　　“我们是不是走错路了？我记得飞檀应该是往北边走啊？”
　　宇智波美琴看着一路往南的车队，有点拿不准前行的方向——在前几个岔路口自己就想这么问了，但是碍于自己的身份，美琴一直到现在才发出质疑。
　　“我也记得是往北走，我刚当上中忍时去飞檀执行过一次任务，虽然当时的印象已经淡漠了，但是我可是清楚的记得，飞檀明明是一座山城啊？”
　　看着一马平川的官道，走在美琴身后的富丘也犯嘀咕了——在年轻的宇智波族长印象里，当年的水之国可没有现在这么安定，虽然不至于发生啥大的动乱，但是国内的环境肯定跟安居乐业之类的词语完全不相干。并且，在那时候，自己清楚地记得，水之国的居民打量陌生人的眼神——那完全是一幅提防的态度，甚至带着些微的敌视。
　　“啧啧，变化可真大啊！”
　　看着几个跟在车队后边的幼童，富丘点点头，发出由衷的感叹：那些个小鬼完全不怕生，站在路边好奇地打量着自己一行人。几个胆大的甚至还凑到车队近前，对着豪华的马车指指点点——从他们身上，一点也看不到平民那种特有的拘谨。要知道，只要看到车队前边打出火之国官方的标志，一般人都会躲得远远的，而那些小鬼不仅不跑开，其中一个小丫头甚至还跑了过来，冲向了跟在马车侧面的波风水门。
　　“叔叔，买束鲜花吧！”
　　虽然现在并没有牵手走在一起，但是波风水门和旋涡玖辛奈有说有笑的样子，一看就知道是一对热恋中的情侣，所以买花的小丫头鼓足勇气，跑了过来，打算碰碰运气。
　　“你喊我什么？”
　　虽然是负责保护火之国官员的安全，但是凭借水门的眼力，自然可以看出眼前的小丫头仅仅是个普通的小鬼。因此，即便是对方已经靠近了车队，水门也没有拦截对方的意思——不过，话说回来，难道自己现在就这么老了么？
　　“额，哥哥……买束鲜花好么……”
　　虽然尚且年幼，经常在这附近买花的小丫头，也练出了一副察言观色的本领，此刻看到水门苦笑的样子，立刻知道自己说错话了。不过，此刻再改口，真的来得及么？
　　“水门，你吓到她了！”
　　看到小丫头和自己一样，拥有一头鲜红的长发，旋涡玖辛奈心中不免多了几分好感。
　　“小妹妹，给我来一束玫瑰吧！”
　　看到玖辛奈不由分说，已经将一束玫瑰捧到了手里，水门连忙翻出钱包，准备掏钱。
　　“对了，富丘，顺带问一下这个小鬼，飞檀怎么走，我担心大名府上的车夫带错路了……”
　　正和富丘聊天的美琴，随口说道。
　　“我们去飞檀干什么？”
　　玖辛奈有些不解，好奇地问了一句。
　　“额，我们不是去飞檀，参加那个什么波之国公主的继位仪式么？”
　　美琴反问道。
　　“哎呀，是立华天啦，都跟你说了两次了，还是记不住名字……另外，谁告诉你，咱们这回是去飞檀啊！波之国在三年前就迁都了，你不知道么？”
　　“啊？”*3
　　不光是美琴，这下连水门和富丘都愣住了。
　　玖辛奈这才想起对于这几个基本没来过波之国的同伴而言，的确不大可能知道波之国迁都这件事，偏偏自己之前又忽略了这点，没和他们解释。
　　“早迁都了，上次立华天来涡之国故址游玩，还是我负责接待的，当时她不是还提起过这件事么？美琴和富丘不知道还情有可原，水门你怎么也不知道？当时立华天还送了我一把玉制的梳子呢，上边不就写着‘桶源’么？”
　　“哦，我说怎么这么耳熟咯，原来现在的国都是桶源啊。之前就听水门说桶源开了一家赌场，去波之国的话一定要过去玩一趟……”
　　感觉到气氛不大对劲，富丘这才抬起头，结果刚好看到水门在拼命使眼色。
　　“好啊……感情你连桶源的赌场很有名都知道，却不知道波之国的国都已经从飞檀变成桶源了？”
　　玖辛奈的脸色立刻“晴转多云”，面色不虞地看着水门，声音也高了八度——如果涡之国的公主看到了水门刚才的眼色，大概会“多云转阴”也说不定。
　　“那个……事情不是你想的那样啦，我们真的只是好奇，打算去见识一下，没有打算赌钱的意思！”
　　既然已经被富丘给卖了，水门连忙抓住一切机会亡羊补牢。
　　“你最好给我一个解释！”
　　玖辛奈伸出手，已经揪住了水门腰上的细肉。
　　“诶诶，别啊，人家小姑娘还看着呢！我钱还没给……”
　　搬出救兵来，水门总算逃过了一劫。
　　“小妹妹，玫瑰多少钱？”
　　揉了揉已经半边没知觉的腰部，水门苦笑着对卖花的小丫头问道。
　　“啊，既然是立华天公主的客人，这束玫瑰就不收钱啦！祝大哥哥和大姐姐能够幸福美满！”
　　“额……”
　　看着对方跑开的背影，水门看了看手里的零钱，讪讪地拿了回来。我们未来的四代大人，此时的面皮还没练到和自己的无良老师一样厚实，所以突然听到一个陌生女孩直截了当的祝福，多少还有点尴尬。不过也多亏了对方一搅合，现在玖辛奈也是红着个脸，没有继续追究——水门暗自庆幸，自己终于逃过一劫。
　　不过，另一头的富丘就没这么好运了。
　　“美琴你要相信我，我真地只是说说而已……”
　　“……”
　　“美琴你别担心，这次来波之国，我肯定会一直陪着你的！”
　　“……”
　　“美琴你别生气啊，我错了还不行么……”
　　“……”
　　“美琴，我把钱包交给你保管总行了吧……”
　　“……”
　　宇智波美琴一言不发，仅仅是低着头，看着自己空空如野的手心——只要不是学自来也去鲸屋那种地方，这个笨蛋想去哪里，自己才懒得管呢！话说这个大笨蛋，为啥刚才就不知道给自己买一束玫瑰呢！偏偏这种事情，自己又不好主动要求，真是被这个不开窍的木头疙瘩给打败了……唉，真的好羡慕玖辛奈啊……在异国他乡，也能得到一句诚挚的祝福……
　　怀春的少女，心思总是特别难猜。当多愁善感碰上了不解风情，除了一丝小鹿乱撞的不安，更多的其实还是无奈……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“三筒！”
　　“九条！”
　　“嗯，西风！”
　　……
　　“立华姐，你怎么还没打理一下啊，火之国的官员已经到了桶源迎宾馆了！”
　　看着仍然是一身睡衣的立华天，花房利光有点无语——客人都来了，主人却连衣服都没换……
　　“呀，一打牌就忘了时间，本来我还说今天起得早，可以好好准备一下的……”
　　“唉，洗漱啥的是没时间了，赶紧先弄套正装！”
　　当机立断，花房利光开始往立华天身上套衣服——虽然已经好几年没亲自干这种事情了，利光手里的动作依旧很麻利。
　　“这局不算哈，我们等会接着打，利光你先代替我打一圈，我出去一趟拜会一下客人！”
　　依依不舍地看了一下牌面，立华天一扭头，快步跑出卧室，在一群仆人见怪不怪的眼神里头，飞快地开始梳妆。至于早餐，早已经有细心的女仆端到房间里，随时可以食用。
　　“唉，都怪静魂那丫头，自从公主迷上了这个叫做‘马吊’的游戏，现在连饭都不怎么想吃了……干脆等着别人亲自来喂，也不知道这样下去行不行……六筒！”
　　等到立华天离开，花房利光这才坐到对方的位子上，开始继续牌局。
　　“我看没啥问题，现在波之国已经走上正轨了，我们之前制定的计划，不是一早就完成了么，这一次的登基典礼，其实也只是走个过场而已啦……碰！先别拿牌，这张是我的……”
　　星野纱罗不以为意，随口说了一句，注意力更多地放在牌桌上。
　　“又是西风啊！早知道之前不打咯……”
　　作为水之国的代表，海歌提前了几天就过来了，虽然接触“马吊”也才这两天的事情，但是海歌上手却很快——没看牌面，仅仅是用拇指轻轻一按，海歌立刻判断出自己拿到的牌，又是一张西风。撇撇嘴，海歌有点懊恼地将西风打了出去。
　　“恩，立华姐走之前打过一张四万了，那我也打一张……”
　　无欲无求，看着一幅已经不可能和牌的牌面，星野百合一切以自保为目的，跟着打出了一张。
　　“……哈哈，自摸，我和了！”
　　刚刚还在担心立华天的事情，花房利光转眼却发觉自己已经成句了。一来就和牌，利光心情自然很不错。
　　“给钱，给钱！这把是纱罗阿姨的庄吧？要给双份的！”
　　看着利光眉飞色舞的表情，又看了看星野纱罗愁眉苦脸的样子，海歌嘴角有点抽搐。
　　“不管是立华天还是纱罗，你们的钱不都是波之国国库的钱么，谁输谁赢重要吗？”
　　“唉，话不是这么说的，好不容易听牌了，最后却输了，想想就觉得很不爽啊！即便是拥有万贯财产，也不想让任何一文钱从自己眼前溜走啊！”
　　“是啊，你没这个感觉么？话说回来，海歌你的钱是哪里的？不会是水之国大名支出吧，那样的话，我们得多赢一点！三个联合起来打你一个！这可是为波之国赚外快的大好机会！”
　　星野百合坏笑着看了海歌一样——虽然这个小巫女和自己年纪差不多大，但是到了牌场上，自己肯定不会让着对方。
　　“诶，我不知道啊。上周我刚到波之国，静魂就给了我一张银行卡，她说她现在是大款了，让我随便用……话说那张卡好奇怪哦，我明明取了钱，卡里却没显示余额……”
　　“等等，那张卡是不是紫色的，然后上边写着‘叶落归根，饮水思源’？”
　　“是啊，你怎么知道……”
　　海歌从口袋里掏出银行卡，在三人眼前晃了晃。
　　“整了半天，我们都是在用国库的钱啊……”
　　“静魂这丫头，还真是……海歌我告诉你，那张卡是以立华家的信誉做担保，最高可以透支一千万的……”
　　“哦，我知道……等等，你是说一千万！”
　　被这个数字吓到，海歌的眼睛瞪得老大。
　　“嘿嘿，别激动，你大概不知道吧，静魂那丫头随便一个挣钱的点子，都值至少一千万呢！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　与此同时，桶源迎宾馆。
　　“唉，累死了，总算打发完你带过来的这群人了！”
　　“嘿嘿，谁让你在波之国位高权重呢？像我一样，做个有名无实的公主，不也挺好的，虽然涡之国已经是过去式了，但是我现在住在木叶也挺好的，至少能无忧无虑地过自己想要的生活！”
　　“嘿嘿，还想要的生活呢，是能陪着自己想要的人吧！赶紧给我讲讲，那个叫水门的家伙是怎么吸引你的？我进门时还特意跟他打了个招呼，结果他直接吓的话都说不利索了！”
　　二楼一间幽静的客房里，此刻只有两位女客随意坐着，一位来自遥远的火之国，另一位，则是这个国度真正的主人。
　　“他呀……”
　　想起水门那一脸灿烂的笑容，仿佛能将万物给融化，旋涡玖辛奈嘴角不由得泛起一个弧度。
　　“怎么说呢，很细心的一个人，让我很有安全感呢！当然长得也很帅就是了，哈哈！”
　　“细心，完全看不出来啊！我倒是觉得有点害羞倒是真的，根本还只是一个小男生嘛，看上去很不靠谱呢！”
　　看到自己的闺蜜一幅小妇人的幸福表情，立华天多少有些诧异——眼前这个勾着手指，脸色微红的少女，真的是自己认识的那个大大咧咧的“血红辣椒”么？
　　“不是那样的，水门他很优秀的说！”
　　回忆起水门凭借着自己留下的一缕红头发，将自己从云忍手上救回的事情，旋涡玖辛奈组织了一下语言，开始和立华天分享这段辛秘。
　　“你应该知道我以前是很不喜欢这一头红发的吧……”
　　“我知道啊，你以前说这是旋涡一族强加在你身上的枷锁，而你向往的，却是无忧无虑的生活，可是现在……看得出来，这头红发包养得很不错呢！”
　　“是啊，我原本是很讨厌这头红发的，它让我想起孩提时代经历的战乱，想起旋涡一族死去的那些亲人，可是一件偶然的事情，让我发现，这头红发原来是上天赐予我珍贵的礼物哦！”
　　或许是拥有类似的身份，或许是同样经历过幼年的苦难，立华天和玖辛奈几年前刚见面，马上就成为了无话不谈的好朋友。这种拥有相似阅历，而又没有任何利益纠葛的朋友，哪怕见面的次数很少，往往能够在彼此面前打开话匣子。很多在熟悉的人面前不便讲的话语，此刻却能够一一倾诉。
　　“那一次的任务，我至今仍记得清清楚楚……”
　　话匣子一打开，就再也收不住，等玖辛奈讲完自己和水门传奇的相识经历，时间已经过去了半个钟头。
　　“很特别的故事呢！如果不是你讲出来，我还真不知道你们原来是这么认识的……嗯，被你这么一说，我也有点好奇了，不管怎么说，百闻不如一见啊，要不等会我找他进来，大家再一起聊一聊？”
　　“嗯，还是算了，他的身份仅仅是一个忍者，不像我，多少还拥有一个小国公主的头衔呢……我估计让他进来的话，门房那一关就过不了！而且那样做会有人说闲话的！”
　　谢绝了立华天的好意，玖辛奈脸上露出一丝惆怅。
　　“呀，这我倒忘了……话说你们在一起，压力应该很大吧……”
　　“是啊，虽然漩涡一族已经不再了，但是以前多少还算是名门望族啊！之前我们想在一起，就有一些族人反对！”
　　“反对？大不了拖个几年把事办了呗！我当初根基不稳，就是靠着一个‘拖’字，慢慢爬到现在这个位置的，你族里那几个老家伙，应该也没几年好活的吧……”
　　“是啊，他们希望我找一个门当户对的，这样也能重现旋涡一族夕日的荣光……不过说回来，我旋涡玖辛奈什么时候需要看他们的脸色行事了？大不了我就和水门私奔……”
　　大大咧咧的红发少女脸上，首次露出了凝重的表情。
　　“哈哈，这才是我认识的玖辛奈嘛！话说你们出来，不会真这么打算的吧，如果是这样，我这里倒是随时欢迎！”
　　“唉，要真是这么简单就好了……”
　　玖辛奈突然像个泄了气的皮球，一下子变得无比沮丧。
　　“哦？这话怎么说？”
　　“问题在水门身上……”
　　“耶？”
　　看到自己的好友一副八卦的表情，玖辛奈知道，立华天已经想歪了。
　　“想啥呢！我不是那个意思！”
　　“……我还以为那小子是个白蜡杆子呢，中看不中用……”
　　“哼，不理你了……”
　　长叹一口气，玖辛奈直接趴到了桌上，感受到木质桌面冰凉的触感，玖辛奈这才感觉自己浮躁的内心稍微平和了一点。
　　“水门说他不想委屈我……”
　　“什么？”
　　“我不知道是不是那些话传到了他耳朵里，嗯，其实水门本来就是个很敏感的人……他说让我跟着他一个平民委屈了我！他说在没有建立一番事业之前，不会提出结婚！”
　　“额……”
　　立华天地表情一下子变得相当精彩，不过稍微想想，倒也能表示理解：玖辛奈可以不计较彼此身份的差距，水门却不能忍受吃软饭的流言，说水门迂腐也好，大男子主义也罢，总之，出发点绝对是为玖辛奈好。
　　“嗯，他有没有给你什么承诺？”
　　“有……他说他要成为木叶的火影，站到一个忍者能达到的顶峰，然后风风光光地把我娶过门！”
　　“额，不是很明白啊……事实上忍者的事情我并不是很懂……他是不是很厉害，能一个人打赢很多人？”
　　立华天对忍者的认识，还停留在和静魂的几次接触，在立华天看来，越能打的人，自然越厉害。
　　“嗯，也不是那么说……虽然他的确很厉害，能打赢很多人，但是这样还不够啊，靠着他自身的努力，很难去……嗯，或者说根本不可能当上火影！我不想打击他身为一个男子汉的骄傲，所以只能想办法通过自己的方式来帮他，让他站到木叶的巅峰……”
　　“具体是怎么回事呢？为什么你说他很厉害，但是又不可能当上火影？说出来的话，说不定我能帮得上你！”
　　“唉，木叶村的事情，你一个波之国的外人又能帮上什么忙？忍者的世界，有一套自己的规则，政治上的影响终究有限的……”
　　“等等，你说忍者的世界，有自己地一套规则……”
　　“是啊，怎么了？”
　　立华天脑海里不由得想起一个人来。
　　“嗯，我介绍一个小丫头给你认识一下，说起来，她也是一个忍者，说不定能帮上你们哦？”
　　“诶，你认识的忍者？可是，你们波之国不是连忍者村都没有么？”
　　玖辛奈一脸疑惑，完全不相信高高在上的立华天会和什么忍者有交集——就算是发布任务，这种事情一般也是让下人去完成吧。
　　“安啦，别担心，我有预感，和她好好谈一下，会对你有所帮助的！”
　　Ps：一直以来都很不安，因为更新速度的确过于坑爹……原因不是卡文，仅仅是没有多余的时间码字。还有一年半毕业，一篇paper都没有，这样下去是会被延期滴！所以我只能优先解决三次元的事情了。嗯，估计火影的前半部分到100章就完结了，写到三战结束，然后静魂就该去别的世界了，话说一本同人80w字原作主角都没出生，是不是有点玩脱呢？
　　然后看到有读者让我推荐本子了，事实上我零打碎敲地推荐，一般都是比较随性的，基本上想到哪里就写到哪里。如果让我真的好好推荐几本，这个还真没想到，毕竟我欣赏的本子，随着我年龄的增长和阅历的提升，一直在变化的说，小时候看玄幻，大了看武侠，现在又迷上历史了……
　　最后，是迟来的一周年感言……我觉得我这种无节操的坑爹货开一本三无的本子，居然一年更了60w，简直可以入选感动中国十大人物了。这里要感谢把我ooxx得体无完肤的生活和天朝种种光怪陆离的人和事，是你们给了我无穷的创作灵感！谢谢你们咯，接下去，让ooxx来得更猛烈些吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

081 三士
更新时间2013-3-24 17:05:49  字数：10398

　桶源城闹市区，一个大型的白色建筑矗立其间。
　　与周围四四方方，错落有致的建筑格局相比，这个半球形的建筑多少有些突兀，不过南来北往的行人却没人停下来驻足观看——最近这一年，许许多多的新鲜事物都在桶源发生，以至于已经产生一定免疫力的居民，对这座风格独特的建筑完全提不起好奇心。
　　“大概又是公主的大手笔吧，只是不知道它是来干吗用的？这形状，倒是像口倒扣的大锅！”
　　看了看门口不时进出的那些装满砖瓦的马车，有人猜测到——这栋奇怪的建筑应该还没竣工，正在进行最后的装修。
　　“下周的登基典礼，听说公主会举行一些大型活动，这栋建筑，说不定就是其中的一环呢！”
　　联想到这一周，不少闻风而动的商贩已经开始预订“大锅”周围的摊位，有人做出了相对靠谱的预测。
　　“谁知道呢？不过我到时候也想过来一下，毕竟这里的夜市还是蛮不错的，说不定还能买到不少火之国的特产呢！”
　　眼瞅着立华天的就位大典越来越近，桶源的居民也带上了一丝期待的情绪，而此时此刻，我们的辉夜大小姐又在忙什么呢？
　　“停……”
　　白色大球的内部，在一片嘈杂的装修声中，传来了少女清脆的嗓音。
　　“月白，你还是太紧张了，就把这场戏当成一次平常的切磋，全力以赴即可……”
　　周围忙碌的工人，正在热火朝天的进行装修。锯木头的尖刺声，钉钉子的敲击声，起落机的轰鸣声……听上去就像是来到了清晨的菜市场——也正因为这个原因，静魂在喊话时，不得不提高了音量。
　　“嗯，我怕到时候收不住手啊，毕竟这可是开过锋的真刀，受伤就不好了！”
　　“安啦，没必要担心，我不是要你真刀真枪的打斗，只要制造出这个效果就行了！重要的是动作必须大开大合，让观众觉得过瘾，剩下的，你随意发挥即可！”
　　看到仓幽月白点点头，示意自己已经明白了，少女又把视线转向了另一边。
　　“船越！不要一幅提不起干劲的样子了，虽然只是一个龙套，你也要认真地表演！到时候前来观看演出的，可是有各国的政要在里头！这是一个怒刷存在感的好机会！”
　　看到辉夜船越懈怠的样子，静魂有点着急，以至于连后世的流行词都用上了。
　　“可是到时候我不是要装扮成一只猴子么，连露脸的机会都没有啊……”
　　船越撇撇嘴，一脸不屑的表情——对于信奉“强者为尊”的船越来说，少女的话还是要听的，更何况对方还顶着一个长老的头衔。不过即便如此，船越还是提不起精神——像自己这种充当背景的存在，真有人会仔细看么？
　　“露脸的机会怎么了？我到时候不也要带个面具么？我都没抱怨，船越大少爷你就别纠结了……要不今天彩排之后，我给你弄一套咱亲笔签名的《白花恋诗》？”
　　“啥？有这种事？可是你的《空轨系列》不是才开个头么？”
　　因为是跟着静魂来到波之国的，船越对于少女一路上的连载进度了若指掌——在渡海的那几天，船越明明记得对方刚动笔画第一话，怎么可能这么快就有后续了？
　　“谁说天字二号斋就在天字一号斋隔壁？”
　　“吓？什么意思？”
　　“嗯，没什么……我意思是我就不能从后往前画？事实上后边的那些已经印出来了，只是还没有对外出售而已！”
　　因为一起排练的都是自己人，少女倒也不虞商业机密会被泄漏。
　　“如果是那样，我也要一套！”
　　船越还没答话，一旁的月白已经发话了——在之前，月白从来没想过自己会迷上一种叫做漫画的读物，更没想到自己居然和原作者早就认识，以至于一路上自己都没怎么关注海歌等人的安全，而是埋头看完了市面上能搞到的所有漫画作品。
　　“没问题~不过接下来还是先排完这一场……耶？”
　　众人彩排的位置，是靠近侧门的一块空地，之前静魂已经吩咐了负责人，不希望其他人来打扰，不过这一刻，一个不速之客还是中断了众人的彩排。
　　“什么事情，照美冥？”
　　看着一袭蓝衣，稍微有些喘气的棕发少女，静魂不得不打消了继续排练的念头。
　　“那个……立华天大人好像有事要找你，所以海歌让我来这里，把你叫回去……”
　　“知道了……”
　　打量着高出自己一头的照美冥，静魂越看越觉得奇怪：十来岁的照美冥居然已经超过自己了，显然不科学。可是这个年纪的照美冥，居然丝毫看不出一丝美人胚子的迹象，这就更让人不解了——那张平淡无奇的脸，怎么看也不像未来那个不可方物的冷艳美人，如果不是用“洞察”确认了对方拥有“溶遁”和“沸遁”两种血继，静魂还以为自己认错人了——难道真的印证了那句话，女大十八变？
　　“额，静魂前辈……为什么这样看着我？”
　　虽然年纪不大，但是凭借过人的实力，照美冥已经是一名合格的中忍了，再加上雾隐长老会的器重，照美冥也加入了护送队伍，随着水之国的达官贵人，来到了波之国。不过这时候的照美冥还没练成后来当上五代水影时的养气功夫，看到静魂眯着眼打量着自己，照美冥多少有点不自在。
　　“嗯，好好干，咱看好你哦！”
　　心理年龄比对方大了两轮不止，静魂倒是大大方方的接受了对方“前辈”的称呼，看到小丫头的面颊开始泛红，静魂也没有继续打量对方，而是拍拍照美冥的肩膀，说了两句鼓励的话。随后，少女和众人交待了几句，这就跟着照美冥离开了剧场。
　　因为立华天要找自己，所以一路上静魂都想着心事，倒是没怎么留意身边的照美冥，不过从“心眼”的观察来看，身后的照美冥倒是一直盯着自己在看，这也让少女有点诧异——毕竟满打满算，自己和对方见面的次数，也不超过五次，静魂实在搞不懂自己哪一点吸引了对方。
　　两人的脚程都很快，一路无话。不多时，立华宅已经到了眼前。
　　“我找海歌去咯，谢谢你咯！”
　　到了目的地，静魂挥挥手，客套一句后便离开了。而照美冥却站在原地，低着头不知道在想些什么。
　　“好厉害的体术……”
　　半响，未来的五代水影憋出这么一句话，而她内心的震撼，同样是无以复加。
　　一个非常偶然的机会，照美冥听说了这样一个传闻——“雾隐的中忍里头，有人的体术已经能够媲美忍刀七人众！”起初，照美冥不以为然，毕竟即便是近来声名鹊起的桃地再不斩，用七人众这个层次的标准参考，也是完全不够看。不过在询问了在暗部任职的父亲之后，照美冥却听到了一个完全没听说过的名字——“辉夜静魂”。为了确认这一点，照美冥甚至还偷偷去任务处，查阅了对方的任务记录，结果发现名字的主人在第一次出任务时，就完成过S级的任务！而那个时候对方刚从忍者学校毕业几个月，甚至还不到六岁！
　　因此，从小就立志超越所有人，成为水之国第一个女水影的照美冥，才会对静魂格外留意——像纲手那样的女强人，固然是所有女性忍者的奋斗目标，但是毕竟对方成名已久，完全是个高山仰止的存在。不过自己身边，居然就有一个类似的人物存在，这让照美冥的心情格外复杂，尤其是得知对方尽管实力强悍，却不显山不露水，低调得一塌糊涂的情况下。
　　“她究竟是个怎么样的人呢？”
　　即便是之前和辉夜静魂一同前行，照美冥仍然觉得看不懂对方——在照美冥眼里，少女就像是水里的石头那样晶莹通透，但是敏感的照美冥却感觉得到，那只不过是被流水打磨得太多的缘故，而对方身为一个强者的棱角，只有在举手投足之时才能略见一斑。
　　是的，就是“举手投足”！
　　想到之前少女小跑时展现出来的体术，照美冥就觉得，传闻可能还有所保留了，至少自己在忍者学校见到无梨甚八时，绝对感受不到刚才的那种震撼——刚才那一路，静魂的身体重心，根本就停在一个高度没有改变过！
　　这么说有点绝对，但是用肉眼观察的话，的确就是这样。一个人在走路时，重心除了前移，还会不断的上下波动，速度越快，身体所在的位置就越难把握，上下波动的幅度也就越大……
　　而静魂刚才的举动，却颠覆了照美冥的认知——少女跨出的每一步，脚掌都是在平移，几乎看不到抬起，看上去和普通的行人无异，但是仔细看，却会发现对方走得特别的稳当！
　　要做到这一点，其实说起来也容易，如果一个人能保证脚刚抬起，马上就停止上移，然后保持鞋底离地面只有一毫米高，一直向前移动，直到下一步，这样他的身体重心自然能在垂直的方向上保持不变。
　　想起刚才少女几乎是在地上“滑动”，却根本没发出一丝鞋底和地面的摩擦声，照美冥怎么也不明白，对方是如何办到的（尸骨脉加云耀……），拥有了这份对于身体的控制力，哪怕什么忍术也不会，同样会成为一个顶尖的忍者吧！
　　“我一定要好好观察！”
　　空旷的大街上，传来了照美冥坚定的声音。
　　（Ps：之前的那一段不是伪科学哦，根据物理学上的测不准原理，一个物体的速度和位置是没有办法同时得到的。另外，天字一号斋的梗，出自星爷的电影，而好好观察的梗，出自灌篮高手。）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　桶源内城，辉夜宅。
　　“你怎么了？玖辛奈？”
　　看到进屋之后，自己的好友就一副心神不宁的模样，立华天有点不解。
　　“没什么……”
　　打量着安安静静的客厅，玖辛奈没由来地感觉到一丝焦虑，偏偏自己又不知道为什么会有这种感觉，这让玖辛奈有点不安。
　　“沙沙~”
　　两人的耳边，突然响起了一阵奇特的声音，闷闷的，听上去有点像羊叫。
　　“诶，别跑啊，沙沙你去哪里？”
　　一个扎着粉红单马尾的少女，就这么跑了进来，一边喊还一边四处张望。
　　“沙沙~”
　　一只浅蓝色的，长得像兔子一样的小动物，就这么窜过了走廊，刚好从少女脚边跑过。
　　“诶，回来啊，别乱跑！”
　　少女发出焦急的呼喊，刚想转身追出去，却发现客厅里头还有两个人。
　　“咦，你是？”
　　看到少女和静魂长得有七八分像的面容，立华天思考片刻，想起一个人的名字。
　　“幽姬是么？你是叫辉夜幽姬，对吧？”
　　本来是疑问句，立华天却用上了肯定的语气。
　　“吓？”
　　看到两个陌生人出现在自己眼前，幽姬赶紧停住脚步——刚搬到波之国没多久，很多人幽姬都不认识。
　　“哦，别担心，我们是来找你姐姐的……”
　　“额，可是姐姐她一大早就出去了啊……”
　　“哦，没事，我已经让人给她带话了，她应该快赶回来了！”
　　立华天点点头，露出一个亲切的笑容。
　　“啊，是这样啊！”
　　如果不是姐姐认识的人，想来也不可能被门口的仆人放进来吧……想到这里，幽姬反而有点迷茫了——如果是客人的话，现在自己应该怎么做呢？以前有人拜访，姐姐都是给对方倒上一杯茶来着，自己是不是也应该……
　　“那个……小妹妹，我有件事情想问你……”
　　幽姬刚想有所行动，却被另一个人给叫住了，看了看那个让自己感觉很亲切的红发阿姨，幽姬不自觉地接过了话。
　　“啊，大姐姐你尽管问……”
　　“嗯，是这样的……”
　　想起刚才的一幕，原本安坐不动的玖辛奈，终于还是忍不住发问了。
　　“刚才那只……嗯，‘小兔子’，是你养的么？”
　　“‘小兔子’？哦，你是说‘沙沙’么？”
　　玖辛奈脸上的表情有点微妙，但是幽姬并没有看出这一点，而是自顾自地回答到。
　　“嗯，怎么说呢，其实是姐姐养的。很久以前姐姐看它可怜，从野外将它捡回来，养起来了……”（犀犬：喂喂，话别乱讲……）
　　“这样啊……”
　　想起刚才惊鸿一瞥之间，“沙沙”带给自己的奇妙感觉，玖辛奈总算找到了让自己困惑的原因，不过这样一来，玖辛奈反而更迷茫了。
　　“叮铃铃……”
　　“耶？是风铃啊，难道是姐姐回来了？”
　　刚想继续问点什么，幽姬已经转身跑出去了，玖辛奈也只能摇摇头，继续干坐着等待。
　　身为人柱力的玖辛奈并不知道，就在刚才，灵魂世界的九尾，刚刚发出了一声不甘的咆哮。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“那个……说实话，得知木叶的‘红色辣椒’来拜访，我还真是吓了一跳呢！”
　　茶水已经泡上，向阳的侧厅里，静魂和旋涡玖辛奈就这么坐在榻榻米上，彼此想着心事——在静魂家用过午餐后，立华天就离开了，只留下了首次见面的两人。
　　“哪里……只是别人抬举罢了，承蒙款待，刚才那顿饭菜，实在是太好吃了！”
　　玖辛奈这句话倒不是客套，刚才那顿饭，的确是做得异常精致，虽然用的都是普通的食材，但是吃起来比山珍海味都要可口，以至于在别人家做客的玖辛奈都忍不住吃了两碗。
　　“呵呵，不用太拘谨了，随意坐着就好，虽然仅仅是第一次见面，但是总感觉我们像是‘认识了很久’呢！”
　　看到玖辛奈多少还有些拘谨，一幅正襟危坐的样子，静魂就觉得很有喜感——这还是自己印象中那个大大咧咧的“鸣妈”么？
　　“哈哈，那就恭敬不如从命啦！”
　　接过少女递过去的茶水，玖辛奈学着对方的样子，从跪坐的姿势变成了盘腿而坐。
　　“这就对了嘛！”
　　打量着玖辛奈那张和鸣人有几分像的面庞，静魂多少有点激动，不过少女很好地将这种情绪掩饰住了，端起茶杯来，低头喝了一口。
　　“我和立华姐认识已久，一向都是平辈论交的，所以玖辛奈姐姐也不用太紧张哦，有什么困难直接找我帮忙即可！”
　　猜想对方可能真的遇上大麻烦了，不然立华天也不会直接找上了自己，静魂干脆开门见山，直接提出了愿意帮助的意愿。
　　“嗯，这么说有些突兀，不过最近的确是有点纠结呢，这次来波之国，多少也存着出来散心的意思……”
　　因为静魂用上了“魅惑”，所以玖辛奈不知不觉之中，对少女充满了好感，本来想要客套的话语，也没有说出口。
　　“是关于水门的么？”
　　联想到从“眼”那里传来的情报，静魂随口猜测了一句——猿飞日斩虽然依旧强盛，但是自己的三个徒弟已经完全成长起来了，在这种情况下，尽快确认第四代火影的人选自然就提上了议事日程——除了这件事，少女实在是想不到神经大条的玖辛奈还会为什么事情伤脑筋。
　　“吓，立华天已经都告诉你了？”
　　玖辛奈吓了一跳，不过随后立刻否定了自己的想法——从吃饭到现在，自己可是一直和对方在一起，没道理立华天会偷偷把自己的烦心事告诉对方，而不让自己知道吧……
　　“额……我只是随口猜的……”
　　这下轮到少女尴尬了——难道水门和玖辛奈的关系现在还没挑明么？可是之前自己明明得到情报，玖辛奈被云忍掠走，后来被波风水门给救了回来啊……
　　“那个……的确是那样没错……”
　　想了想自己的烦恼，实在不适合告诉一个初次见面的少女，玖辛奈还是决定先试探一下对方。
　　“听立华天说，你也是一名忍者咯？”
　　“嗯，在雾隐担任中忍，混得还行，话说为什么要问这个……”
　　联想到对方也是一名忍者，少女多少对玖辛奈的想法有了一点把握——接下去的交谈，自己还是站在一个忍者的立场比较好，虽然玖辛奈是涡之国的公主，但是从眼前的情况看来，对方已经完全接受了自己现在的身份。
　　“嗯，既然是忍者，那我想询问一下，你们雾隐，对于‘三忍’他们的看法……”
　　“三忍”这个称号，不是谁自封的，而是出自“半神”山椒鱼半藏之口，是从战场上实打实得来的荣耀。任何一个踏足忍界的，无论是强大还是弱小，都或多或少了解这三个人的事情。而此刻，玖辛奈只是想知道，身为雾隐忍者的静魂，对于水门三个主要竞争对手的看法。
　　“雾隐的看法嘛，自然跟除了火之国之外的其他忍者村的看法一样咯，强大的存在，在哪里都是不容小觑的！”
　　“嗯，这么说太笼统了，而我的问法也不对……这么说吧，你个人对于三忍有什么看法？”
　　玖辛奈将“个人”这个词重读了一遍，目光也锁定到少女身上，打算听一下对方的建议——立华天介绍一个人给自己认识，肯定不会是无的放矢，对于自己好友识人的本领，玖辛奈还是充分信赖的。
　　“我个人？”
　　联想到自己先后和纲手，大蛇丸，自来也都有过互动，静魂就觉得玖辛奈这么问，还真是问对人了。
　　“纲手么，一个很有主见的人，比起在战场上叱咤风云的另外两个人，我倒是认为医术高超的纲手，才更值得尊敬，如果不是千手和木叶的束缚，她本应该站到更高的位置……大蛇丸么，有点看不懂，我觉得他是个生活在过去的人，需要有一个明确的人生目标来指引，不然就会辜负那份才华……至于自来也嘛，一个为他人而活的人，看似随性，却背负了太多不该他背负的东西，寄情于声色犬马之间，其实也是一种逃避吧……顺便一提，他的小说写得还是不错的，很有才的男人呢！”
　　普通青年，二逼青年，文艺青年……想起自己遇上的三忍，少女心里头默默吐槽道。
　　“额，你的看法居然是这样么？”
　　本来想询问少女对于三忍实力方面的看法，玖辛奈却得到了一个意想不到的答案，仔细思考了半晌，玖辛奈点点头，将手中的茶水一饮而尽。
　　“很特别的答案……我从没想过，会有人这么评价他们。嗯，照这么看，对于波分水门，你又是怎么评价的？”
　　玖辛奈没有察觉到，询问这句话时，她的身体不自觉地向前倾斜了几分，直接靠到了茶几上。
　　“水门么？我对于没有亲自打过交道的人，一般不发表评价的……”
　　“吓，居然是这样……”
　　思索着少女的言外之意，玖辛奈眼睛一下子变亮了——这么说，眼前这个平淡无奇的小丫头，居然和木叶的“三忍”都有过接触？要知道，对方的身份可是血雾里的忍者啊，那几次接触，应该不是什么愉快的经历吧……
　　“安啦，虽然不清楚他是个怎么样的人，但是既然能被玖辛奈姐姐看上，想必也不是普通的人物吧。哈哈，如果将来听到他当上火影的消息，我也不会太惊讶的！”
　　因为知道未来的大势，静魂在给玖辛奈夫妇戴了一顶高帽的同时，也顺带开了一个不大不小的“玩笑”——至少在玖辛奈听来，少女的这句话还是恭维的成分居多，哪怕对方的目光相当真诚。
　　“唉，怎么可能嘛，身为自来也的徒弟，哪怕再优秀，和三个成名已久的前辈相比，也完全不够看嘛……”
　　自暴自弃地嘀咕了一句，玖辛奈随即才醒悟过来——自己这么讲，是不是过于高调了？要知道水门的想法，也只有对自己讲过，其他人根本就不知道他想要当火影！
　　不过静魂倒是觉得习以为常，在少女看来，火影这玩意，就和辉夜一族的长老一样，一个特定的职称而已。尤其是木叶这种“事业单位”的火影，更是不好当——林子大了，自然什么鸟都有，要在多种利益关系之间找到平衡，绝对是一件很让人伤脑筋的事情。“城外的人想要进去，而进去的人又想要出来”，大抵如是。
　　想到这里，少女轻笑一声，开始安慰患得患失的玖辛奈。
　　“玖辛奈姐姐是关心则乱哦，至少在我看来，这三个人都不可能当上火影的！”
　　“吓？这怎么可能？”
　　“怎么不可能？看上去三个人都有成为一村之影的能力，但是正因为这样，三个人才都没有可能啊！”
　　看到玖辛奈露出困惑的表情，少女摇摇头，多少有点无语——水门也好，玖辛奈也是，他们该不会以为火影的博弈真的是谁能力强谁上吧……
　　“嗯，这么说有点绝对，我来帮你分析一下吧……”
　　盘腿坐着实在是太死板，静魂干脆换了个姿势，直接抱膝而坐，将自己的看法娓娓道来。
　　“你觉得能决定火影最终归属的人，究竟是谁？”
　　“……嗯，应该是猿飞吧，当年的情况和现在也差不多，团藏和小春也有希望，但是最后却是扉间拍板，将火影的人选订了下来！”
　　不错嘛，一语中的，看来玖辛奈绝对是个秀外慧中的好妹纸，水门能找到这样的老婆，运气也真不错！
　　“不错，现在三忍的情况同样如此，谁能得到猿飞日斩，也就是现任火影的支持，谁就能在竞争中占据优势……”
　　感觉嘴巴有点干，静魂续了一下茶水，随后继续分析。
　　“大蛇丸和自来也都是平民出身，而纲手身后还有一个千手，本来身为扉间徒弟的猿飞，应该会毫不犹豫的选定纲手，但是偏偏纲手的强项在于医术，而且还是女子之身，这样她出身的优势就被抵消掉了，三忍的竞争其实是在一条水平线上……”
　　想起纲手的恐血症，少女就有点担心，现在症状还不明显，纲手还能压制自己的心病——如果哪一天症状爆发了，恐怕就不得不退出竞争了，只是自己的这个想法，却不能对任何人说起，否则一定会被当成怪物的。
　　“这种情况下，我们就需要展开行动，让形势朝着有利的方向发展！”
　　不知不觉中，静魂用上了“我们”这个词，只不过这个立场上的微妙变化，玖辛奈却没有察觉，仿佛这是一件理所当然的事情。
　　“现在村子里头都在为纲手和大蛇丸造势，支持纲手的主要是以千手为首的大家族，而大蛇丸则是在普通人中拥有很高的人气，如果现在加入，是不是略显太晚？”
　　“是有点晚……等等，你刚才提到纲手和大蛇丸，难道自来也并没有人支持？”
　　对于木叶的形势，少女还是一清二楚的，但是因为情报的传递需要时间，有时候静魂并不能拿到第一手的资料。
　　“不是这样的，自来也也有不少人看好他，不过他自己本人的意愿却是不太热衷，到现在都没明确表过态，希望自己当火影……”
　　“咦？不妙啊……”
　　想到自来也的表现，静魂心里“咯噔”一下。
　　“如果真的是这样，搞不好最后成为火影的人，正是自来也！”
　　“耶，怎么可能会这样？”
　　静魂低着头，仿佛没有听到玖辛奈的疑问，事实上，少女此刻正在神游物外，想起了前世的一件事情：当时自己准备出国，申请的材料都写好了，但是后来却得知一同申请那个外国教授研究生的，还有另外两个人，他就只能放弃了。
　　结果，后来那两个条件都条件都远在自己上边的竞争者，居然一个都没上，那个教授宁愿放弃唯一的那个全奖名额，一个人不招，也不愿意得罪推荐他们的两个老板。“招了你的学生，而不招他的，那岂不是打他的脸”？
　　有时候事情就是这么微妙，三个和尚反而没水吃。都是混一个圈子的，熟的不能再熟哥们，如果放到平时，自然是一个电话就能搞定的事情。可是偏偏两个人同时申请，问题就复杂了——到了最后，那个华人教授宁愿找个理由将两个人都拒绝掉，也不敢招收任何一个人。
　　“如果那时提出申请，大概那个名额就会便宜我吧……”
　　想起前世的经历，少女苦笑着，将无谓的思绪排出了脑海。
　　“诶，你刚才说什么？”
　　“哦，没什么，只不过我觉得身为他们的老师，猿飞不可能在这两人之间做出选择……”
　　一个是他最喜爱的徒弟大蛇丸，一个是代表千手利益的纲手，无论是选择了谁，对于另外一个人而言，想必都是巨大的伤害吧……是的，对重视感情的猿飞而言，绝对会是这样！
　　看到玖辛奈望向自己的灼热眼神，静魂组织了一下思路，将自己的分析和盘托出。
　　“嗯，也就是说，如果我们什么也不做，最后当上火影的，很有可能是自来也？天呐，我真不敢想象会是那个偷窥狂成为火影……”
　　大概是联想到什么不好的事情，听完少女的分析，玖辛奈一幅恨得牙痒痒的表情，这让静魂也有些无语。
　　“所以，想要继续维持住局势，身为自来也的徒弟，水门就必须有所行动了……”
　　讲完自己的判断，静魂做出了总结陈词。
　　“你是说，让水门出面，为自来也造势，让他也加入竞争？”
　　冰雪聪明的玖辛奈，很快把握住了静魂的打算。
　　“呵呵，徒弟为师父摇旗呐喊，这不是很正常么……有时候以退为进，反而会有意想不到的效果……”
　　“立华天果然没有看错人，今天能遇到你，实在是太好了！”
　　拨云见月的一番话，让玖辛奈茅塞顿开，一下子找到了解决问题的办法，玖辛奈连声音都在颤抖。
　　“呵呵，这样一来，至少能把水搅浑，让局势更不明朗……而对于水门来说，他需要的，仅仅只是一个证明自己的机会罢了……”
　　“而这个机会在不久就会来到的……”
　　后半截话，静魂并没有讲出口。想到近在咫尺的三战，少女突然有点期待传说中“金色闪光”的风采了——那是一块完美的璞玉，稍加雕琢，就会散发出耀眼的光芒。而自己，只需要静静等待即可。
　　“万分感谢！你帮了我这么大一个忙，解决了困惑多时的难题，我真不知道应该怎么感谢你……”
　　站起身，对着眼前的少女真诚的鞠了一躬，玖辛奈丝毫不觉得自己这么做有什么不妥，结果这个动作，反倒是让静魂吓了一跳！
　　“千万别这么说，立华姐的朋友，就是我的朋友，为自己的朋友出谋划策，不是应该的么？你这样客气，倒是显得矫情了！”
　　站起身来的少女，连忙伸手，想要扶起对方，结果因为身高上的巨大差距，静魂的这个动作显得有些滑稽。
　　“呵呵，也是……不过你以后要是有什么困难需要帮忙，直接来找我，我旋涡玖辛奈能做到的，绝对赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“吓……”
　　要不要这么夸张啊，大姐……按照历史原本的走势，四代火影本来就是属于水门的荣耀，自己根本只是动了动嘴皮子啊……
　　眼珠子一转，少女突然想起一件事来，原本打算说出口的客套话，也停在了嘴边。
　　“啧啧，形象真的挺合适的，而且原本就是涡之国的公主，代入感也完全不存在问题……”
　　再次打量着玖辛奈的面容，妩媚中带着一丝英气，静魂在瞬间有了决断。
　　“那个，商量一个事行不行？”
　　“耶，是需要帮忙么？完全没问题！”
　　拍了拍胸脯，玖辛奈摆出了一个“大丈夫”的经典pose。
　　“嗯，可能的话，还需要水门的帮助，毕竟对手戏的人选不好找……”
　　想了想剧情，静魂挠挠头，提出了自己的要求。
　　“咦？还需要水门么？刚才你说的什么对手戏，又是怎么一回事？”
　　“嗯，船越的猴子，纯的雉鸡，至于小狗，到时候让千星姐帮帮忙，借‘莫娜’客串一下，这样龙套就全部齐咯……”
　　掰掰指头算了算，静魂突然发现所有的演员都已经就位了。
　　“我说玖辛奈姐姐，桃太郎的故事，你听说过没有？”
　　“咦，这当然听说过啊，有什么问题么？”
　　“听说过就好办，到时候熟悉一下剧本就可以了……我这里还真有一件事需要你们帮忙！”
　　“你的意思，似乎是在拍一场关于桃太郎的舞台剧？”
　　“是啊，本来还担心，演桃太郎的人不敢耍真刀，如果是水门的话，自然没有问题！”
　　将自己的打算对着玖辛奈介绍了一边，看到对方已经是一幅跃跃欲试表情，静魂很是满意。
　　“虽然不知道自己能不能行，但是这些天努努力，应该能搞定！”
　　到底是少女心性，听到这么有趣的事情，玖辛奈自然不想错过。见此情形，静魂决定再添一把火。
　　“到时候我们会在大剧院里头，当着各国政要的面，一起演这场戏哦！火之国的达官贵人也会到场的说……”
　　“真的么？”
　　看到静魂满怀深意的笑脸，玖辛奈略一思索，立刻明白了少女这么讲的潜台词。
　　“水门演桃太郎，我演公主，这样不正好能够借助这个舞台造势么！”
　　想起族里那些反对的声音，玖辛奈点点头，笑得合不拢嘴——静魂的意思，仅仅是希望两人借助这个机会，在火之国的政要面前露个脸，这样多多少少也会对水门的火影之路有所帮助。而热恋中的玖辛奈，想到的却是更深一层的东西。
　　也不知道对手戏里头会不会有接吻的内容，到时候生米煮成熟饭，还是当着这么多人的面，想必那些老家伙也不会再阻挠自己和水门了吧……
　　带着这个想法，玖辛奈突然对这场桃太郎的舞台剧，充满了期待。
　　Ps：嗯，咱的节操还是在的，这可不是在挑战读者的数学水平哦！括弧笑……
　　另外，关于桃太郎的舞台剧，咱怎么可能按照正常的剧情写下来，你们都太甜了……（奸笑）下一章绝对是颠覆性的一章哦，嘿嘿……我们的玖辛奈美眉，这下要被坑了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

082 反串
更新时间2013-4-7 20:06:29  字数：15333

　清晨，阳光格外明媚，在一个晴朗的秋日，桶源又迎来了新的一天。
　　作为一座新兴的城市，波之国的新国都，桶源城与其说是波之国的政治中心，还不如说是商业中心和旅游中心。行走在桶源的街道上，触目所及之处，大概只有三成左右是桶源本地人，剩下的除了少量南来北往的商贩，就只剩下数目众多的外国人了——这些人绝大多数都是慕名而来的旅游者，被桶源当地的美食和风景所吸引，跋山涉水，迤逦而来。
　　不过和当下繁华的光景不同，很少有人知道，在六七年以前，这座庞大的城市，还仅仅是一个名不见经传的小镇。虽然山清水秀，风景宜人，但是因为交通不便的原因，桶源在过去并不被外界熟知。
　　但是，自从偏安一偶的立华家决定走出飞檀，向外界扩张之后，处在飞檀南边不远处的桶源，以其优越的地理环境，迅速进入了众人视野：北面连绵的群山，刚好挡住了来自海边的潮气，使得桶源的冬天不至于过于湿冷；而南面正是一片平原，沃野千里，出产多种农产品，为城市后续发展提供了坚实的物质基础。
　　不过当立华天决定开发这座小镇时，桶源其实处在一个不尴不尬的地位，表面上看潜力出众，实际上却并没有多少人看好它——桶源东面，正是两条河流的交汇处，波之国内地出产的货物，通过这条水路，可以直达波之国最东岸，到了那里再经过简单的装卸，装上更大的海船，穿过茫茫大海，运往更东部的水之国。而桶源西部，却是一片茂密的原始丛林，将小镇和波之国西部的交通网隔绝开。正因如此，桶源出产的货物，原本走直线只需要几十公里即可运出去，却因为有了丛林的阻隔，被迫绕上大老远，一路朝北运到飞檀，然后才能运出去。
　　而立华天上位之后，仅仅做了两件事，就让桶源成为波之国东西交通的枢纽。
　　第一件，是借助星野财团的财力力，成立了“桶源物流中心”。说白了，就是借助官方的背景，将桶源到东岸码头这条“黄金水道”上大大小小几十个地方势力一一吞并。在此之前，一个商贩跑一趟水路，需要给给沿岸的各个关卡交上一大笔税，如果运气不好，刚好遇上了黑帮势力，被各种山贼海盗们“关顾”，又得被迫再交一大笔的“过路费”。而“桶源物流中心”成立之后，之前的众多船队都被官方一一整合，共同为立华家办事，商贩们不用再各自为战，而是通过直接雇佣立华家的船队来运送货物。虽然因为垄断价格的原因，租船用的钱比以前多了些，但是这样做却带来另外两个好处：一来送货时不用被沿路的各种关卡层层盘剥，二来不用担心黑帮势力趁机勒索。最后算起来，总的运输成本竟然是比以往要便宜许多。
　　如果说第一件事，还只是小试牛刀的话，第二件事，则是不折不扣的大手笔——似乎是铁了心要发展桶源，仅用了短短一年时间，立华天就将桶源东边的水路运输的秩序确立起来，在此之后，雄心勃勃的波之国公主马不停蹄，又将视线迅速盯上了桶源西边陆路交通问题。
　　事实上，因为被原始森林所阻隔，陆路交通的问题一直困扰着桶源——这个问题谁都看得到，但是这么多年却一直没有人解决——要从几十里的原始森林里头，开垦出一条道路，将桶源和远方的交通网连接到一起，无疑是一件浩大的工程，而这件工程，仅仅依靠民间的力量根本办不到。即便是对于拥有官商背景，实力雄厚的星野财团而言，要从林间修一条能大规模运输的商路，也实在是一件令人头疼的事情。但是让所有人都意想不到的是，原本以为没有三年五载修不好的道路，却在短短两个月时间里就搞定了。
　　据星野财团建筑队的工头回忆，当他们开始这项工程的时候，遇到的困难远比想象中要来得大。因为是在后勤完全没有保障的野外作业，修路的速度怎么也快不起来：一百多人的建筑队连续作业，在头一个月时间里，也仅仅是从小镇向前推进了五百米不到——按照上头的要求，众人要开辟出一条能供八两马车并行的官道，而不仅仅是一条弯弯扭扭，根本不能用来运输货物的羊肠小径。所以按照这个指示，沿路上那些参天大树根本就没法绕开，想要走直线，连接到最近的官道，就必须把它们全部砍倒，然后才能展开后续的铺路工作。而那些齐腰的小灌木倒是好对付一点，但是因为林间猛兽和毒虫存在，它们也让建筑队的成员吃尽了苦头，有几个倒霉蛋甚至在开路时，被突然窜出的毒蛇给咬伤过。
　　不过，在龟速推进了一个月之后，这名工头突然接到了上头的指令，“众人原地休整，以后只准白天干活”，于是一段时间以来都是三班倒，累得根本没机会喘息的建筑队，头一次能睡个安稳觉——结果，事情远没想得那么简单，当天夜里，睡在林边帐篷里的工人们，可以很清晰地听到，从远处丛林中不断传来“隆隆”的巨响，就像是有人在用巨大的铁锤敲击岩石一样。有几个胆小的工人，甚至在睡梦中被接连不断的闷响所惊醒，大喊着“发地震了”逃出了帐篷……
　　结果第二天起床之后，众人惊奇地发现，原本是靠近森林搭建的临时帐篷，周围却是一片开阔的空地——就在一夜之间，这条大道就从原本的位置，向前推进了近一里地！
　　当然，这么说可能不太准确——新开辟的空地，距离路面的标准还有一段距离。原本那些参天大树所在的位置，此刻都变成了一个个的一米见方的土坑。那些挡在计划路线上的绿色巨人，就像一夜之间突然蒸发掉一般，直接消失在了人们的视野里。
　　于是随后的工作就简单了，建筑队只需要平整路面，将那一个个树坑给填好即可——不知道是不是错觉，经验丰富的工头总觉得这段路有古怪——路上的岩层显得格外厚实，似乎是已经被压路机碾压过一样，绝大多数地方甚至连地基都不用打，只要铺上水泥，等干了以后就能直接交付使用。
　　这样的“怪事”，出现在了接下去的每一天：每到深夜，那“隆隆”的巨响就开始在森林里回荡，一直持续到后半夜快天亮。有些工人按捺不住好奇心，本想在晚上摸进森林，看看在那片黑暗之中究竟发生了什么事情。结果第二天，这些人都无一例外，被人们在森林边缘发现，并且还清一色地昏迷了过去，直到晌午才清醒——而对于昨晚发生的事情，这些工人居然没有一个人还有印象。
　　如是再三，建筑队的工人们到了后来全部都见怪不怪了：没人关心那些消失的参天大树究竟去了哪里，也没人关心为何森林里新开辟的土地会和岩层一样坚实。在解决了最大的麻烦之后，建筑队的效率明显提高，基本上是以每天一里的速度，快步向前推进。按照第二个月的进度，星野财团的建筑队根本不像是在原始森林里开垦，反倒像是在平原地区修路一样——即便是因为要等水泥干掉多折腾了一周时间，到了第二个月结束时，这条预计工期长达两年的商路，也宣告竣工。
　　而与此同时，隔海相望的水之国，建筑市场上的原木价格却突然暴跌，降到了近十年来的最低点。而辉夜静魂，也从一个初窥门径的忍术菜鸟，迅速变成了一个土系忍术达人。只不过，这又是另外一个故事了……至少在当时，我们的辉夜大小姐只是想找个机会，好好练习一下从辉夜皇绶那里搞到的土系忍术，顺带赚点外快。
　　事实上，按照静魂的经验，如果不是因为系统空间还不够大，一次能装的木材达到了上限，这条商道用上一天的时间就足够开辟出来了——除了个别面红耳赤的事情，自带系统回蓝的少女，可是从来没为查克拉不够用而发愁。
　　就这样，在我们辉夜大小姐明里暗里的帮助下，立华天以桶源为中心，迅速建立起一天贯穿波之国东西的商路。而在这条商路被开辟出来以后，哪怕接下来立华天并没有从政策上加以引导，桶源也在短短几年中从一个几万居民的小镇，迅速扩张成几十万居民的大型城市。而随着商业的兴旺，立华天听从静魂的建议，随后又打出了旅游牌，开始在桶源城中心建立大型的赌场和温泉，迅速将桶源城的名气打响——靠着这两项的收入，桶源城的经济规模开始稳步上升，最终在三年前超越了飞檀，一跃成为波之国最繁华的城市。
　　经济基础决定上层建筑，依靠着桶源城彗星般的崛起，立华家终于将影响力扩张到飞檀之外的地方，甚至通过商业网络传到了火之国和水之国。在这个背景下，已经成年的立华天，自然有必要举行一个隆重的登基典礼，正式加冕这个国度的女王，在多年以后重现立华一族的荣光。
　　某只蝴蝶扇动的微风，终究还是在海的彼岸卷起了滔天巨浪，一双看不见的手，悄然改变了这片狭长土地上的历法——昨天还是飞檀历225年，而今天，已然是桶源历元年！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“唉，累死了，如果不是大家一起帮忙，这个登基典礼还真搞不定……”
　　像个木偶一样被摆弄了一上午，累坏了的立华天回到桶源迎宾馆，已经过了午饭的时间。
　　“都是静魂出的馊主意，非要弄个什么游行，还说让桶源乃至全国的居民都来分享这份快乐，结果在路上被堵了一个多钟头……”
　　已经是长老的花房利光，很久没忙成这样了，不过哪怕是跟着立华天折腾了一上午，此刻利光仍然得强打精神，为下午的事情做准备——草草吃点东西之后，立华天还得回到内城，祭奠立华家的祖先，顺带拜会那些从飞檀赶过来的长老。
　　“嗯，你们去就行了，上午搞定了那些外国的客人，下午我可是真不想动了，等会我就去‘天一阁’找抚子，一起到城南泡温泉！”
　　“喂喂，纱罗阿姨，你怎么说也是立华家的长老啊，别摆出一幅事不关己的姿态好不好？”
　　看到星野纱罗准备开溜了，立华天连忙叫住对方。
　　“那几个老家伙，当年在飞檀就没少给我使绊子，现在看到桶源这么发达了，又想来这里插一脚，我才懒得见他们呢……”
　　和派系林立的飞檀不同，桶源的产业，绝大多数都是星野财团的。只要想起以前经历的那些商业纠纷，星野纱罗就完全不想和那些人打交道。
　　“嗯，说的也是，如果不是考虑到佑希子奶奶过来一趟不容易，我其实也不想理那些人——当年如果没有她的支持，我可能早就被赶出立华家了……”
　　想起八年前的那些故人，立华天一时唏嘘不已。
　　“他们的时代早就过去了……一辈子局限在飞檀一地，甘心当个土贵族，这样是不会有未来的！”
　　“嗯，希望能通过桶源的变迁，让他们明白这一点吧——安逸了太久，他们完全不明白外边的世界是多么精彩啊……”
　　想起上午簇拥在自己花车前边的疯狂民众，立华天突然有了一丝明悟——多年前的那天晚上，在飞檀外城的旅馆，纱罗，静魂和自己仅仅是提出了一个设想，而今天，自己却看到了这个设想实现的一天，这是多么让人开心的一件事啊。
　　“我先走了！晚上在剧院碰头哈，我已经预定了包间！”
　　摆摆手，星野纱罗已经率先离开，看着对方的背影，立华天突然扭过头，转向了自己身边的花房利光。
　　“咦，小姐，为啥这样看着我？”
　　哪怕是已经成为了女王，利光在和立华天相处时，仍会叫出这个习惯性的称谓。
　　“嗯，我说利光，这么多年都跟在我身边，你有没有自己的梦想？”
　　“诶，什么意思？”
　　“我的梦想，是恢复立华一族的荣光，而纱罗的梦想，是成为波之国的首席商人，静魂的梦想虽然不知道，但是也一定存在于她的内心，这一点我能感觉得到……而对于你，利光，你的梦想究竟是什么呢？”
　　看着依旧懵懂的少女，立华天慢慢说出了心中所想，而得到的，却是一个意想不到的答案。
　　“像今天这样，每一天都过得充实而快乐，这应该就是我的梦想吧……”
　　抿了抿嘴唇，利光稍加思索，给出了自己的回答。
　　“哈，还真是单纯的梦想呢！”
　　看着一脸满足的利光，立华天突然觉得，上午登基典礼带来的疲劳一下子消失得无影无踪，全身一下子充满了干劲。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　午后，桶源内城，大剧院的二楼。
　　“静魂，你的梦想是什么？”
　　和四周忙碌的排练场景格格不入，仓幽月白正忙里偷闲，趴在前排的栏杆上，看着下方彩排的众人。
　　“啊，梦想啊，成为全世界最好的漫画家算不算？”
　　一边整理手里头的面具，少女一边回答道——晚上就要演出了，这可和前世玩cosplay不一样！在这种正式场合，任何道具都必须尽善尽美。
　　“啊，难道不是成为雾隐最强的忍者么？”
　　“雾隐最强的忍者？”
　　想了想，静魂点点头，算是认可了对方的说法。
　　“那也算是一个咯，不过那个梦想，要排到每天都能吃到一乐拉面后边！”
　　“喂喂，你给我认真点啦，吃拉面啥的，怎么能称为梦想？梦想不是只能有一个么？”
　　似乎是不满意对方的敷衍，月白将“梦想”这个词重读了一遍。
　　“诶，搞得这么认真干嘛。一辈子都只有一个梦想，要么说明那个人很无能，要么说明那个人很无趣……”
　　停顿了一下，少女收起了玩世不恭的笑容，认真回答道。
　　“在以前，我的梦想是‘改变’一些人，‘改变’一些事……冥冥中仿佛有种使命感，驱使着我必须这么做……”
　　“耶？”
　　“那种感觉，曾经让我很压抑……而有些无力改变的现实，又让我很迷茫，嗯，这么说，你明白那种感觉么？”
　　“哈，你是说雪见的怪病么？其实纲手治不好不代表其他人治不好啊，以后或许还有机会……”
　　听到少女略显落寞的语气，月白还以为静魂对于半年前的事情仍然不能释怀，想到这里，月白就有点后悔，自己为何会提起这一茬。
　　“嗯，倒不是说这件事，虽然那同样让我很迷茫……”
　　想起今年开年时，自己利用种种关系，偷偷找到纲手请她治病，结果对方却对北大路雪见的怪病无能为力，静魂就不禁感慨，“人生之不如意十之八九”。
　　“现在嘛，多少也想通了。改变那些能够改变的，然后去接受那些不能改变的，这样自己反倒活的潇洒一些。”
　　“哦，没发现啊？我倒是觉得，现在的你跟过去差不多，还是藏着很多心事……”
　　想起对方再三告诫自己，千万不要暴露“光遁”这种血继界限，却又不告诉自己这么做的原因，月白就觉得，静魂一定还有很多事情藏在心底，谁也没有讲。
　　“唉，别这么说嘛，我可是连托莉雅的秘密都和你分享过了，你居然还这么想，我实在是太伤心了……”
　　“切，一点诚意都没有，连自己现在的梦想都不告诉我，这让我怎么相信你嘛！”
　　知道静魂又开始敷衍自己了，月白翻出一对卫生眼，做出“信你才怪”的表情。
　　“嘿嘿，那你听好了，我只说一遍哦！”
　　故意买了个关子，看到月白开始认真起来了，少女这才凑到对方耳边，轻声说道。
　　“我要这天，再遮不住我眼；要这地，再埋不下我心；要那众生，都明白我意；要那诸佛，都烟消云散！”
　　由中文翻译成日文，这句话不是很工整，但是那磅礴的气势，仍然让第一次听到的月白短暂的失神。
　　“完了？”
　　“完了……”
　　“静魂，别画漫画了，你去当个诗人吧，这样的绯句绝对能流传千古……”
　　“……好吧，我还是安心当个忍者算了……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“好夸张，怎么会有这么多人……”
　　吃过饭，天色将晚，宇智波美琴按照之前玖辛奈的提示，赶完桶源大剧院，结果刚到门口，就被街面上等待入场的人流给吓到了。
　　“我说美琴啊，你特意让我换个班，陪你出来看戏，葫芦里到底买的什么药啊……白天为了确保那些官员的安全，我都折腾一天了，现在给个枕头就能睡着啊……”
　　宇智波富丘一边打着哈欠，一边站到长队的最后排，完全是一幅无精打采的样子——身为宇智波一族的族长，富丘平日里根本没多少时间放松，像这种去剧院看戏的娱乐，他还是第一次经历。不过很显然，在此时此刻，我们的宇智波族长并没觉得这是一件开心的事情。
　　“玖辛奈可是跟我讲过的，她和水门都会在其中一部戏里头担任角色，所以我们当然得过来捧捧场咯！”
　　“真的？难怪这些天水门都神秘兮兮的，哪怕是轮班休息时也找不到人，原来是有‘状况’啊！”
　　看了看身前慢慢蠕动的“长龙”，富丘有点头大——按照这个等法，自己最少还要等上半个小时才能入场啊。
　　“我说美琴，我们就在这里干等着吗？要不你先去买点吃的，晚上看戏的时候也不会肚子饿啊……”
　　“嗯，有道理，不过我记得美琴给我搞到的票好像是贵宾票来着，上边的说明写着凭借票可以直接去包厢，那里头食物和酒水都是免费的啦。”
　　“耶，居然有这种事？想必辛久奈为了拿到那两张票，还用上了自己的特殊身份吧……”
　　宇智波美琴正想接口，排在富丘前边的一个中年妇人突然回过头，善意地提醒道。
　　“两位不是本地人吧，如果有贵宾票的话，是不用在这里排队的。”
　　“耶，不用排队？”
　　虽然在木叶的时候也看过几场戏剧，但是基本上都是露天环境里的演出，连正式的舞台都没有，所以第一次来到这种高档剧院，美琴还不了解一些基本的常识。
　　“嗯，你看那边，那个侧门门口不是有两个身穿礼服的女孩么？那里就是贵宾通道咯，你直接过去，接下来他们就会带你入场！”
　　“太好了，谢谢阿姨啦！”
　　朝对方点点头，美琴连忙拉上富丘的手，朝剧场的侧门走去——和富丘没什么干劲的状态不同，更为感性的美琴，可是对这个浪漫的夜晚，充满了期待！
　　同一时间，剧场后台的换衣间。
　　“喂，我说静魂，为啥要临时变成这种样子啊，在这场戏中反正你是要戴面具的，具体长啥样子，应该也没人在意吧……”
　　看着已经变成“托莉雅”形象的少女，玖辛奈有点诧异，对方给自己的感觉，和以前完全不一样啊，气质和风格都差得太多了。
　　“这倒不是临时起意哦……怎么说呢，不用‘变身术’的话，身高实在差得太多啦！毕竟我要演的可是大反派啊，一点气势也没有的话，最后容易笑场的……”
　　一丝不苟地检查着自己的披风，静魂给出了自己的解释。
　　“我们可是真刀真枪的打斗，再加上各种声光效果，到时候怎么可能笑场嘛……再说了，反正我们又不用出声，配音啥的不是有其他人么？”
　　请一些专业的演员过来配音，这是静魂在排练了几次都不满意后，最终做出的决定。原因嘛，其实也很简单：在《桃太郎》的剧本里，主角的朋友都是动物，除了演小猴子的船越外，演小狗的莫娜和演雉鸡的纯都没办法发声（本体出现）。所以考虑再三，导演兼演员的静魂，干脆大笔一挥，直接砍掉了所有的对话，让整场戏成为一场默剧，然后让其他人在幕后为这场戏同步配音——当然，这里头也有少女实在无法忍受某人时不时就因为紧张，直接忘记了台词的原因：身为一个新手，水门的表现实在是让静魂大失所望。
　　“对了，水门他人呢？”
　　在心理默默吐槽着对方拙劣的演技，静魂却突然发现，从刚才开始，貌似这场戏的男一号就消失在了后台……
　　“谁知道呢，大概又去上厕所了吧，我们的戏到最后才出演，真不明白他现在到底在紧张个什么劲……”
　　撇撇嘴，玖辛奈有点郁闷地回答道。
　　“额……‘三井综合症’么……”
　　想起几年后在人界大战中大放异彩的“金色闪光”，静魂就有种见面不如闻名的失落感——明明可以在夺走很多条生命之后面不改色，却会在一个小小的舞台上紧张得说不出话。这样的心理素质，还是自己印象中那个无所不能的水门么？
　　“希望到时候水门别捅啥篓子啊……”
　　少女祈祷中……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“接下来是今晚的压轴表演！”
　　灯光绚烂的舞台中央，身着无袖旗袍的主持人，用甜美的声音调动着大家的情绪。
　　“让我们有请……”
　　“等等，我来说几句！”
　　整场晚会的气氛，随着一场又一场的戏剧表演被推向了高潮，不过在这个节骨眼上，一个庄严的女声打断了主持人的介绍。
　　“耶？美琴你看，那不是立华天本人么？”
　　“真的耶，她怎么上台了？”
　　二楼的包厢里，居高临下的宇智波夫妇看着走上舞台的立华天，心里格外诧异。
　　“嗯，今天是个特别的日子，无论是对于我，还是对于到场的各位！”
　　接过话筒，立华天的第一句话就让观众们笑成一团。
　　“而接下来这部戏，是我的一些很好的朋友送给我的礼物！”
　　看到台下观众们的胃口被调动起来，波之国女王嘴角露出一个上扬的弧度。
　　“老实说，我也很惊讶，因为直到我拿到节目单，我才知道这件事——因为我的这几个朋友打算送给我一份特别的惊喜！不过……”
　　顿了顿，立华天才继续说道。
　　“我想说的是，其实这不光是献给我的礼物，还是献给到场的所有人的礼物！没有你们的支持，仅靠着我一个人，仅靠着我们立华家族，我也不可能站到现在这个位置！”
　　指了指脚下的舞台，立华天这才笑着说道。
　　“这个位置，汇聚了万千的宠爱，承载着无上的荣光……而我想说的是，在这个夜晚，这份荣光属于到场的每一个人！”
　　“人人为我，我为人人！”
　　人群里头，不知是谁喊出了这样一句话——这是星野财团的商业口号，在这些年随着财团的扩张，早已经深入人心，不过在这一刻喊出来，却是格外应景。
　　“人人为我，我为人人！”
　　简短有力的口号，逐渐变得整齐划一，一阵阵山呼海啸般的欢呼，像是要把剧场的顶棚给掀翻。
　　“呼呼，好强大的煽动力，能走到如今这个位置，立华天果然有独到的地方……”
　　打量着慢慢走下来的身影，宇智波富丘露出了复杂的神情——未来的宇智波一族，究竟应该何去何从呢？自己又能否像立华天那样，带领族人站到木叶的巅峰？
　　“你在嘀咕什么啊，快看，已经开始了，玖辛奈居然还是出演公主耶！”
　　与此同时，舞台后边。
　　波风水门看着底下狂热的观众，心里头有点发虚——如果说观众的目光有温度的话，自己身前的舞台恐怕已经被融化掉了。
　　“水门，等‘眼’和‘鸦’他们下台了，就到了第二幕了，到时候就该你上场了，诶，我说你怎么还在发呆啊……”
　　看着明显在走神的水门，玖辛奈用力拍了一下对方的后背，然后开始为他整理身上的服装。
　　“可是我还没准备好啊……”
　　“没事，就按排练的那样演就好了……”
　　玖辛奈正想说几句鼓励的话，却发现出演猴子的辉夜船越，不知什么时候已经走到了水门身后。
　　“船越，你鼓励一下你水门大哥吧，他现在明显……”
　　想起这段时间排练时，船越和水门格外谈得来，没几天就好得跟亲兄弟一般，玖辛奈就想让对方给水门打打气，结果话还没说完，船越就飞起一脚。
　　“走你~！”
　　“……”*2
　　“连你的一脚都躲不开，看来水门完全不在状态啊……”
　　忧心匆匆地看了一眼已经被推上场的水门，静魂摇了摇头。
　　“老公公和老婆婆晚年得子，便非常小心地照顾桃太郎。一点儿也不敢粗心大意。桃太郎是个聪明又活泼的孩子，在老夫妇的小心照顾之下，长得又健康，又可爱。老婆婆常常做些糯米丸子给桃太郎吃。桃太郎吃了老婆婆做的好吃的糯米丸子，一天天的长高了，几天之后已经变成一个强壮的少年。”
　　旁白的声音从幕后传来，伴随着对方的话语，水门拿起手里的糯米丸子，张大嘴咬了一口。
　　“喂喂，连包装纸都吃下去了，这样真的没问题？”
　　看着水门还有点恍惚的表情，静魂有点无语。不过注意到这个细节的也没几个人，至少对于距离舞台还有一段距离的观众而言，水门的表演还算说得过去——毕竟先天条件摆在那里，一脸阳光的水门扮演有为青年桃太郎，卖相上还是很契合的。
　　“有一天，有一个打从港口来的老伯伯，到家里来聊天。聊啊聊的，竟说到了一件近日来所发生的事。老伯伯告诉桃太郎：‘这些天来，对岸的小岛上，来了一个很坏的恶魔，这恶魔喜欢欺负岛上的百姓。它杀死了耕地的水牛，驱逐了居住的人类，大家都对这家伙又恨又怕。’桃太郎听了这一番话后非常生气：‘这恶魔真是个大坏蛋！’”
　　“还好，总算正常了……”
　　看着水门就着台词，摆出一幅义愤填膺的样子，完全一个“高大全”式的桃太郎形象，静魂终于松了口气。
　　“嗯，接下来就该我登场了！”
　　幕布重新拉开，灯光变暗，带上白色面具，手持镰刀，一袭黑衣打扮的静魂从侧面出场，背景则是一栋木质的小屋。
　　“咔嚓！”
　　“云耀”发动，静魂在瞬间挥出四刀，斩断了小屋的四根支柱，在一声轰然巨响中，木质的小屋直接倒地。
　　“什么，那把镰刀是真的？”
　　台下不约而同地发出一阵倒吸凉气的声音，不过饰演恶魔的静魂并未理会，在做出了毁坏农田，驱逐居民的动作后，少女又从舞台另一头消失，只留下满目的疮痍。
　　“好厉害啊，居然是实物出演……随手一挥，那个木质的房屋就倒地了，那个演恶魔的绝对不是普通人！”
　　随着舞台的灯光重新变亮，水门再度出现，不过这一次，他腰间已经拿起一把闪着寒光的长剑，还穿上了木质的盔甲。
　　“听到了这番话，桃太郎做了一个决定。他向大家宣布说：‘我决定将这大坏蛋给除掉！’老夫妇听了桃太郎的话，很欣慰他小小年纪就那么有志气，两人便做了一些糯米丸子，目送桃太郎踏上了降妖除魔的旅途，就这样，桃太郎向着恶魔城进发了……”
　　“嗷唔……”
　　一声低沉的狼嚎，从舞台后边传来，随着旁白的介绍，饰演小狗的莫娜也登上了舞台。
　　“桃太郎一个人静静地走着走着，途中遇到了一只小狗向他跑来。它请求桃太郎说：‘桃太郎！桃太郎！给我一个糯米丸子好不好？我肚子实在是饿极了。’桃太郎想了想，便将老婆婆做的好吃的糯米丸子给小白狗。小狗得到了糯米丸子，便非常高兴。为了报答桃太郎，便决定追随他一起去打妖怪，做一个忠心的仆人。”
　　莫娜的身高达到了水门胸口，这样一只庞然大物居然想吃糯米丸子，这本来是一件很有喜感的事情，不过台下的观众却每一个笑得出来——莫娜走动时发出的脚步声和利爪不时和木质地板的摩擦声，都说明了这是一只货真价实的“小白狗”，而对方眼中偶尔发出的绿光，更透露出一丝不羁的野性，强烈冲击着观众的视觉。
　　“该不会是一只巨狼吧……”
　　“不管是狼还是狗，总之今晚的票价绝对值了！”
　　很多前排的观众，甚至能闻到一股若有若无的腥气，如果不是因为看到对方随着台词，在水门身边听话地绕圈，一些胆小的人甚至有想要逃离的冲动——当然，更多的人是感觉到很刺激，对这种真刀真枪，完全不同以往的演出模式相当欣赏。
　　当桃太郎与小白狗继续前进时，在崎岖的山路中又遇到了一只小猴子。这只小猴子便对桃太“郎说：‘好心的桃太郎哟！能不能将那用爱心做成的糯米丸子给我吃呢？我将会感激你的。’桃后，精神立刻充沛起来，于是便愿意成为桃太郎的仆人，一起上路。”
　　见识过太郎便毫不犹豫的将那糯米丸子拿出一个，给了这只饥饿的小猴子。小猴子将糯米丸子吃下之前恶魔和小白狗的演出后，不少人对于乔装成一只猴子出现的船越稍微有点失望，不过随着情节继续发展，观众很快又high了起来——就在众人头顶，一只白色的大鸟突然飞了下来，随后落到了舞台上。
　　“太刺激了，你看到了吗？”
　　“废话，刚才我还奇怪，怎么这么大一阵风刮过，结果回头时正好看到那只白鸟飞了过去！”
　　“桃太郎带着小白狗和小猴子一起赶路。当他们走着走着，这一回他们碰到一只雉鸡。雉鸡飞了过来，也像小白狗和小猴子一样的请求：‘桃太郎！请你将那用爱心做成的糯米丸子给我一个吧！’于是桃太郎又给了雉鸡一个糯米丸子，雉鸡吃完糯米丸子后问起他们此行的目的，桃太郎便将详细情形告诉了它。于是雉鸡愿意成为仆人，一起上路。”
　　用光了一个糯米丸子，在一番互动之后，水门，船越，莫娜，纯组成的队伍，重新踏上了旅途。
　　“正义的伙伴聚集到了一起，共同踏上了降妖除魔的征途，不久之后，荒芜大地中出现了一座城堡，挡在了众人面前。”
　　幕布迅速被拉上，这一次等待的时间有点长，等大幕重新拉开，在一片清冷的白光当中，石制的恶魔城，出现在了舞台之上。
　　“年轻人，我听到了你内心深处的诉求，所以出现在了此地，告诉我你此行的目次！”
　　黑气缭绕中，仓幽月白出现在了桃太郎前方。
　　“将这座城夷为平地！”
　　已经渐渐入戏的水门，气宇轩昂地指向了城堡的方向，和配音吻合得恰到好处。
　　“咦，他是谁？虽然也穿着黑色的披风，却带上了一个黑色的面具，和恶魔的那个白色面具不一样？”
　　“真的耶，他没有拿镰刀啊！”
　　一个细心的观众，已经看出了两者的不同，而更多的人，则是好奇地看着这个乱入的角色，等待着接下去的剧情——按照原本的情节，接下去桃太郎不是应该和恶魔大战么？
　　“很好，我倾听到了你的诉求，记住一点，恶魔的心脏，在身体的右方！”
　　飘渺的声音渐行渐远，下一秒，黑光一闪，仓幽月白就这么消失在了舞台之上。
　　“咦，消失了？”
　　“好厉害，他怎么办到的？”
　　观众之中，已经开始讨论这个突然出现的角色了，而二楼的包间里头，同样有两个人看向舞台。
　　“不是瞬身术，也不是遁术，富丘你看清他怎么消失的么？”
　　“连写轮眼都看不清，只能说明我是中了幻术，不过这根本是不可能的……看来等结束之后，我得好好问问水门了！”
　　“听到死神的建议，桃太郎进入了恶魔的城堡，和城堡外的破败景象不同，城堡内却是一片灯火通明。”
　　“原来他是死神啊！我记得桃太郎里头没有这个人物啊？”
　　“我记得也没有啊，这是怎么回事？”
　　旁白的声音逐渐变得压抑，当城堡的木门推开，水门看到的却是歌舞升平的景象。
　　“停下来吧，凡人，你们所谓的游戏真是无聊透顶……金钱，权势，这些庸俗的东西对于漫长的生命而言全都是过眼云烟，你们还能拿什么取悦本王？”
　　静魂饰演的魔鬼烦躁的将一个酒杯扔了下去，明亮的葡萄酒在猩红的地摊上浇灌出一朵暗红的花朵。
　　“我们的王啊，你是世界上最……”
　　（挥手厌烦状）“你的话语我都听厌了，我已经帮你达成了愿望，你却依然无法取悦本王……”
　　声音顿了顿，恶魔做出了思考的动作。
　　“也许，我应该尝试一下爱情？”
　　“啊，可是人类的生命毕竟有限……”
　　“够了，就这么说定了，也许一个女人能够取悦本王……今天的酒宴就这么散了吧，在明晚的这个时候，我希望在我房间门外，能够看到一个美丽的女人！”
　　恶魔拖着镰刀，就这样走下了舞台，只留下面面相觑的众人。
　　（垂头丧气状）“唉，能让恶魔满意的女人，那就只有我的女儿了，可是……”
　　饰演大名的龙套甲露出懊恼的神情，而饰演公主的玖辛奈则开始安慰对方。
　　“父亲，事到如今，也只能将我献给恶魔了，如果能够用我换回众人的平安，这一切都是值得的！”
　　“不能这样，一定还有别的办法的！”
　　“反正我这条命也是他从死神手上夺回来的，现在不是应该还给他么？”
　　（咬牙切齿状）“不行，绝对不能让你落到那个可怕的魔王手上，我之前找到他，已经犯了一个错误，现在我不能再错上加错！”
　　“父亲……”
　　不得不说，玖辛奈异常有表演天赋，在这种情况下很好地将一个无助的公主演得惟妙惟肖，不少入戏的观众已经露出了同情的表情。
　　“不用再解释了，我会找人打败那个可怕的恶魔！他丑陋而邪恶，一定会鞭打你，虐待你，折磨到你死为止！我决不能那么做！”
　　“也许，我可以帮到你！”
　　水门带领着伙伴，走进了愁云惨淡的城堡。
　　幕布又被慢慢拉上，不少观众已经看得一头雾水了，但是少数一些机灵的却看出了一些不同寻常的意味——不过无论哪一种，此刻都沉浸在全新的剧情冲突中，别的不说，光这部剧中种种出人意料的视觉效果，已经让大家感觉值会票价了。
　　“第二天夜晚，在恶魔房间的门口，大名向恶魔献上了自己的女儿。”
　　过了一分多种，旁白的声音才再度响起，而伴随着他的声音，幕布也被再度拉开。
　　（仔细打量着玖辛奈的样子，露出了满意状）“很好，想不到身体康复之后，你居然出落得如此美丽……”
　　恶魔伸出手，勾了一下公主的下巴，而公主，仅仅是露出了顺从的表情。
　　“混蛋，我要杀了那个演魔王的家伙，辛久奈也是他能摸的！”
　　二楼包间里的某人已经愤怒了。
　　“就是，水门这小子等会如果不把那家伙打趴下，我以后就没他这个兄弟！”
　　舞台上的静魂当然听不到美琴的心声，少女心中想到的其实是另外一件事——还好变成了托莉雅的样子，不然就得踮起脚勾辛久奈的下巴了！
　　“凡人，我很满意，你成功地取悦了本王，你女儿才是我众多收藏中最完美的珍品！”
　　恶魔轻轻拥抱住了公主，毫无顾忌地吻上了对方——当然，这只是观众的视角，实际上静魂仅仅是和对方轻轻贴了贴嘴唇。
　　“大王我们就先下去了，请你尽情享用这个完美的夜晚……”
　　饰演仆人的龙套们纷纷离开，只留下魔王和公主——当然，在房间的窗帘后边，还隐藏着桃太郎，外边的阳台上，还隐藏着猴子，雉鸡和白狗。
　　“恶魔将公主放到床上，正要开始享受她的身体，这时桃太郎和他的伙伴突然从暗处出现，开始朝魔王发动攻击……”
　　伴随着旁白的介绍和一段激烈的背景音乐，恶魔和桃太郎开始战作一团。
　　“你快看，他们是在真打啊，刚才恶魔一刀砍到墙壁上，直接带起一道火光！”
　　“好快，我已经看不清他们的动作了，两个人都好厉害！”
　　局外人看着噼里啪啦的打斗镜头，纷纷大呼过瘾，而战局中的两人其实是游刃有余——事实上，静魂仅仅是用镰刀封住了水门的每一次挥刀，不过因为水门的动作实在太快了，眼力差一点的人只看到一阵刀光笼罩住了恶魔。
　　“桃太郎很厉害，但是仍然只能和恶魔打成平手，不过随着他的三个伙伴加入战团，恶魔逐渐落入了下风……”
　　被兵器的交击声掩盖，旁白的声音实在不算大，不过观众们已经不在乎了，看到三人两兽走马灯式地战成一团，一些心理素质不好的女性观众甚至闭上了眼睛。
　　“呯！”
　　随着兵器落地的脆响，恶魔终于还是被桃太郎击败了——在狭小的空间内连续躲过了莫娜的扑击和水门的连刺，静魂终究还是慢了半拍，被纯给扑到在地。
　　“凡人，就算你能击败我，你也不可能……”
　　恶魔虚脱的话语刚刚讲到一半却戛然而止。
　　“你怎么可能知道我心脏的位置……”
　　最后看了一眼公主的方向，恶魔不甘心地倒在了床上。
　　（回光返照状）“愚昧的凡人，谁才是丑陋，谁才是卑鄙……神明没有回应你们，而我听从你们的召唤，救活了被病痛折磨的公主。哈哈，到了最后，你们却恩将仇报，选择背叛我……你们才是这个世间最邪恶的存在，你们活该被神灵抛弃！”
　　“我们杀死恶魔了！”
　　欢呼雀跃的声音从城堡里头响起，而背景音乐也一下子从压抑变得欢快，而一片欢呼声中，慢慢传来了公主的独白。
　　“他是一个恶魔，他却救过我的性命，说到底，我们都不过是在履行彼此的承诺，而父亲的做法……”
　　独白刚刚结束，音乐突然急转直下，一下子变得阴森而恐怖。
　　“一阵阴风吹过，就像从来不知道他去往何方一样，死神悄无声息地出现了……”
　　黑气萦绕的仓幽月白就这样从城堡大门飘了出来（已经彻底切换成了末影），显现在众人眼前。
　　“死神，他是死神……”
　　“死神来了，大家快跑啊……”
　　死神拾起掉落在地上的巨大镰刀，仅仅一击，就带走了距离最近的一个女仆的性命。
　　“啊……”
　　（惊愕状）“怎么会这样，他不是被打败了么，他怎么又来了？”
　　看到仆人惨死，大名慢慢退向城堡的墙角，和大家一起躲在了桃太郎后边。
　　“不行，我挡不住他，大家快跑……”
　　这一句虽然是台词，但是身在局中的水门有苦自知——就算不是演戏，自己也挡不住对面这个带着面具的“死神”，她带给自己的威压实在是太大了，水门直觉告诉自己，如果不是在演戏的话，自己顶多能撑上三招。
　　“场面一片混乱，而死神一言不发，除了桃太郎和它的伙伴，死神每挥出一刀，必带走一个村民的性命。”
　　随着旁白的话语，一个又一个龙套演员倒在了地上。
　　（痛哭流涕状）“求求你，救救大家，求求你救救大家！”
　　面色苍白的公主，直接跪倒在恶魔脚下，朝奄奄一息的恶魔苦苦哀求道。
　　“滚一边去！臭女人！你们完了！你们自以为是的愚蠢，最终葬送了你们的性命！这一次死神会带走所有人的性命，这是你们应得的下场！”
　　愤怒的魔鬼用出最后的力气，将公主一把推开。
　　“你可以打败死神一次，自然可以打败他第二次，对不对？我求求你，只要打败他，我愿意付出任何代价！”
　　“上一次为了救回你的性命，你父亲也是这么和我讲的……你以为我还会上当么……”
　　“恶魔伸出手去，给了不自量力的公主一耳光，随后大笑着站起身，走到了死神对面……”
　　“血继—永夜降临！”
　　旁白的声音刚结束，整个舞台突然变得一团漆黑——不是灯光的效果，而是那种闭上眼，就能感觉到的那片无尽的漆黑。
　　“搞什么，看到一半，怎么会这样？”
　　几个浮躁的观众已经开始抱怨了，不过更多的则是在静静等待着——等待着这场大戏出人意料的结局。
　　视线重新恢复，荒凉的原野上，已经没有什么桃太郎了，只剩下大名，公主父女二人相对而立。
　　“女儿，你去哪里？”
　　“我答应他了，我以后只属于他，所以我必须跟他走……”
　　“可是他不是没有理会你么？他打败死神之后就消失了，那说明他并不需要你……”
　　（轻轻摇头状）“你还不明白吗？同样的错误，绝对不能犯第二次……永别了，父亲……”
　　已经完全带入感情的辛久奈，甚至在讲这句话时流下了一滴眼泪——这可完全不在剧本的设计里头。
　　悠扬的口琴声响起，在大名的注视下，公主离开了城堡，踏上了追逐恶魔的旅途——全剧终。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我说你哭个什么劲啊，美琴……之前你不是还痛骂那个调戏玖辛奈的魔王么……”
　　“我哪里哭了……只是不知道为什么，眼泪就流下来了……”
　　“别哭啊……马上所有的演出人员就要出来返场了，你不是一直想知道谁演的魔王么？”
　　全剧结束，观众们却久久不愿意离去，所有人都在等待着演员出来谢幕，所幸水门等人并没有让众人等待太久。
　　演出的穿戴褪去之后，所有的演员都以真实的样子出现在观众眼前，每一个从幕后走出的演员都引发了观众的尖叫——这样的尖叫此起彼伏。
　　“下边有请我们的恶魔扮演者！”
　　随着身穿披风，手持镰刀的静魂走上台，众人都屏住了呼吸——之前出场的出演“死神”的月白已经够让大家诧异了，谁都没想到和“桃太郎”打得昏天黑地的居然是一个柔弱的少女。
　　“我早该知道了，之前看的时候就发现，恶魔没有喉结嘛……”
　　“嘘，别出声，她刚取下兜帽，马上要摘下面具了……”
　　在大家期待的眼神里，少女摘下了一直佩戴的恶魔面具，露出了自己的面容。
　　“哇，居然是真的，难怪水门一直都笑眯眯的，看不出生气的样子，演恶魔的也是个女孩子啊！”
　　看着最后出现的静魂，美琴忍不住用力拍了一下大腿，却发现拍到了富丘的手臂，刚想道歉，却看到富丘一脸呆滞的表情，嘴里头还在叨唠什么。
　　“咦，你怎么了，富丘？”
　　“……不知道为啥，突然觉得这里好疼……”
　　看到富丘艰难地站起来，同时用手摸着自己的屁股，美琴有点不解。
　　“明明是坐在沙发里头啊……等等，难道是之前的旧伤？”
　　Ps：嗯，很抱歉上周食言了，我的确是想码出来后半章，而不是有人认为的那样，是愚人节忽悠人的。但是因为三次元的事物繁忙，的确没时间码字了，这一周，补下剩下的部分，这个就算是完整版了——嘛，虽然是1w字，但是因为依旧半章的缘故，L叔底气也不足啊……希望支持娘代的读者还能对这章满意。
　　下一章就进入三战的情节了，有筒子抱怨主角的硬实力不够，那么接下来的战场，我们的辉夜大小姐就可以畅快的升级咯，这些章的日常已经写完，接下来，又到了战个痛快的节奏咯！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

083 三分之一章题目待定
更新时间2013-4-30 0:13:44  字数：3653

　木叶四十三年，砂忍村。
　　蝎现在很不爽，造成他不爽的根源，此刻正吊在他身后十几米远的地方，不紧不慢地跟着自己。
　　“喂，小丫头，你老是跟着我干嘛？”
　　即便是心情不佳，蝎的言语中仍然不带一丝烟火，听上去更像是个疑问句——事实上，蝎的个性相对而言还是很温和的，配合着一张稚气未脱的娃娃脸，谈吐间颇有几分儒雅的气息。除此以外，蝎又有一个傀儡师的身份，这也导致了蝎的气质和通常的那些忍者大相径庭——当他安静下来，默默擦拭自己傀儡的时候，蝎更像个充满艺术气息的大师，而不是身负“赤砂之蝎”这种凶名的忍者。
　　“不好意思，如果我的行为对你产生了困扰，我会尝试离得远一点……”
　　伴随着诚挚的歉意，少女和蝎的距离也进一步拉开——从几十米远变成了上百米，直到少女一个后空翻，落到了蝎远处的一段矮墙上。不过即便如此，双方仍然处在彼此的视线内，一抬眼就能看到对方。
　　“……算了，想跟就跟着吧……”
　　如果之前不是一再确认，对方的体术远超自己，蝎也不会说这种有点丧气的话。自从一个星期前被这个莫名其妙的家伙缠上之后，蝎就发现，自己怎么也甩不掉这根“尾巴”——当自己在砂忍村的大街上行走时，对方就会装作来砂忍村游玩的旅人，在相邻的街区闲逛；当自己出村执行任务时，对方就会一路尾随，然后像看一场哑剧一样，默默跟着自己——就好像是现在这一次。
　　“其实，你大可以把我当做空气，我并不是沙瀑的忍者，所以我不会妨碍到你接下去的行动……”
　　视野里“赤砂之蝎”四个字还是红色的，所以明知对方不会放松警惕，静魂尽可能地传达着自己的善意——对于一个从小就与孤独为伴，没有体会过亲情的少年，和他人互动时的“安全距离”绝对比一般人来得要远，而自己跟踪对方的举动，又会进一步加深这种不信任感。从这个角度上看，静魂并没有奢望能降低蝎的戒备，即便是嘴里这么说，只要将彼此的敌意维持在一个不至于产生冲突的临界点就好——就像刚才拉开双方的距离那样。
　　“‘妨碍’？如果你办得到的话，大可以试试……”
　　说这句话时，蝎的脚步没有丝毫的停留，连回头看一眼的兴趣都欠奉。
　　“……真是骄傲的家伙呢……如果你在搞定自己的‘私事’之后，还有多余的精力，我们就抽个时间，好好地打一架吧！”
　　“洞察”显示，蝎的级别刚好七十级，比同期的三忍要低一点，不过考虑到忍者和傀儡师的战斗类型的差别，以及蝎现在仅仅十七岁的年纪，“赤砂之蝎”绝对是一个值得一战的对手。想到这里，静魂就着对方的话语，直截了当地下了战书——当然，“值得一战”的前提，是对方能拿到了三代风影的“人傀儡”。傀儡师可不比忍者，装备对战斗力的影响太重要了，在蝎没搞到最好的装备之前，少女并没把大自己几岁的“赤砂之蝎”放在眼里。
　　“哦……那我倒是很期待你的表现……咦？”
　　即便用的是“托莉雅”的形象，辉夜大小姐的仍然显得不够成熟，这就导致了蝎在看待少女时完全是一幅看待小鬼的表情——哪怕对方的体术完全超出了自己的预计，蝎仍然自信能轻松击败对方。同时也正因为这个原因，心态平稳，并没有丧失冷静的蝎，才听出了少女话语背后的深意——对方刚才用到的措辞是“私事”，而不是“任务”。
　　看到疾行的蝎突然停下脚步，然后转过身来，开始打量着自己，静魂朝对方点点头。
　　“我刚才就说过了，我并不是沙瀑的忍者，所以我不会妨碍你接下去的行动……”
　　同样的话语，再一次从少女嘴里讲出来，蝎却听出了不一样的含义。
　　这个家伙，她知道自己接下去的打算！难道自己偷袭三代风影的计划已经泄露了？等等，这个计划除了自己以外，根本没有第二个知晓，又怎么可能被泄露出去……可是，如果不是这个原因，这个少女为何又会在这个节骨眼上找上自己？
　　心思细腻的蝎，瞬间想到了多种可能，可是当他的目光对上少女之后，心神失防的蝎又慢慢回复了冷静。
　　“她说的是实话”——不知怎的，蝎的直觉得出了这样的判断，在和少女短短几秒钟的眼神交汇后，蝎读懂了对方的想法，继而选择了相信对方：在自然环境异常恶劣的砂忍村，蝎只在一个人眼中见过如此清澈的目光，那就是一直都默默看着自己成长的千代婆婆，而其他人哪怕是平民，都会在眼神中不自觉地流露出一丝戾气——那种戾气，正是沙瀑这片穷山恶水孕育而成的独特气质。
　　【为什么，那个人会和婆婆拥有完全一样眼神？】
　　带着这样的疑问，蝎又重新转过身，继续前行，只是脚步并不像之前那般轻快。
　　“嘿嘿，看来蝎还是挺好说话的呢！”
　　因为蝎名字的红色稍微变淡了一点，静魂很轻易就能判断出对方的敌意减少了一些。只是少女并不知道，造成蝎敌意减少的，并不是自己的话语，而是自己打量对方的眼神——因为一早就知道蝎的悲惨身世，所以少女打量对方的眼神里头带上了一丝同情和怜悯。
　　但是如果仅仅是这样，其实并不足以取信于蝎——因为“赤砂之蝎”的凶名，砂忍村大多数人都看向蝎的时候，眼神中都只有敬畏，哪怕蝎并没有长出一幅凶神恶煞的外貌。但是，也有少数经历过二战的老人，同样知道“赤砂之蝎”的悲惨身世，同样会用同情和怜悯的眼神打量蝎——只是，他们的眼神也仅仅只限“同情”和“怜悯”。
　　整个砂忍村，只有千代婆婆在打量蝎的时候，眼神中除了同情和怜悯，还有一丝愧疚——那是身为蝎的长辈，却并没能阻止悲剧的愧疚。彼时还未成年的蝎，并不能读懂那一丝愧疚，但是却也清楚地体会到，千代婆婆眼神的不同。
　　而取信于蝎的，正是少女目光中夹杂的那一丝下意识的愧疚——因为自己的师兄旗木塑茂，正是造成蝎悲剧的根源——蝎的双亲，刚好死于“木叶白牙”之手！这一丝愧疚，隐藏得如此之深，以至于静魂自己都没有意识到，但是心思细腻的蝎，刚好能够察觉到。
　　风，起于青萍之末。
　　正在砂忍村生活的人们，并没有意识到村子接下来将要发生的剧变，更不会意识到这场剧变将给整个忍界带来怎样的震动——而即将成为三战导火索的蝎，此刻正走出砂忍村，看起来就像一个出村执行任务的普通砂忍。
　　只有跟在蝎身后的静魂才知道——自己这一路，将会见证三代风影的陨落。以及，一个全新时代的来临。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　Ps：本来是打算写完一章，五一发上来的，但是最近出了点状况，需要大家帮忙：开的新坑老是没通过审核，请懂行的读者帮忙看一看，到底是怎么一回事。
　　书名是：犬夜叉之百合乱斗
　　结果编辑给的意见是：您好，审核编辑就您的作品《犬夜叉之百合乱斗》给您留言：非常抱歉，接上级有关职能部门通知，此题材的作品不允许在网上发布作者您好，非常抱歉，接上级有关职能部门通知，此类不符合和！！谐社会，低俗非主流（耽！！美—同！！性）的作品不允许在网上发布，所以暂时不能审核入库，感谢您对起点的关注，期待您的其他作品。
　　本来以为书名中的“百合”二字有伤风化（CC！！AV不是把那冰岛的某人给和谐了么），所以又开了个新坑，书名是：犬夜叉之相爱相杀，结果还是没通过审核。
　　编辑给的意见是这样的：作者您好，非常抱歉您的作品不符合起点原创发展方向，无法通过审核，感谢您对起点的关注，期待您的下一部作品。本站只收录原创作品或请出示作者的正式授权，并使用作者的笔名上传。谢谢关注！
　　我就纠结了，不符合原创发展方向是神马理由啊，完全不明白的说……希望有高人指点一二，看看接下去要怎么改才能通过审核。
　　最后，新坑的简介是这样的：
　　一觉醒来，穿越到了犬夜叉的世界，李荔枝表示相当淡定——不就是穿越么，还好咱知道剧情！
　　身边突然多了个傲娇兽耳娘紧紧抱住自己，李荔枝表示有点不淡定了——一上来就是啪啪啪的节奏，这幸福来得太突然了吧！
　　傲娇兽耳娘自称“犬夜叉”，还称呼自己“姐姐大人”，李荔枝表示相当不淡定了——说好的水晶宫呢，蕾丝边神马的最讨厌了！
　　某一天来了个自称“杀生丸”的冰山御姐找到自己，威胁说不给她铁碎牙就挖眼珠，李荔枝表示彻底不淡定了——远在天国的老爸啊，铁碎牙这玩意为啥会出现在自己右眼的封印里？
　　新坑先占个位，别看简介很唬人，其实就是犬妖三姐妹为了抢一把破刀，相爱相杀的悲（huan）惨（le）故事，老大被砍掉一只手，老二被挖掉右眼，老三被钉在树上五十年……
　　等等，似乎忘记交代什么了？哦，其实这本子里头，戈薇就是个打酱油的……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩，这个就是简介了，出于偷懒的需要，主角还是叫李荔枝（捂脸……），题材还是变身百合（捂脸……），只不过静魂这样的女主写的有点腻了，这一本的主角可能会比较中二（捂脸……），总之大家支支招，看看怎么才能顺利通过审核，最近已经有很多本子被和谐了，我这个时候开坑（其实只是占个位子，娘化代码写完前是不会更那本的），是不是不太合适，说不定过几个月起点审核松动了就能过了呢？
　　嗯，最后祝大家五一快乐，那个啥，为了证明我没有跟无节操的某些人一样去香波地群岛，特此冒个泡，证明咱还在！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
